Bienvenidos, chavales, [música] a otro
episodio más de Aquí nadie entrena. En
el episodio de hoy os voy a contar cómo
he preparado la quebranta huesos.
Edu nos cuenta cómo le ha ido saliendo
en bici con Verona, Espargaró y Jorge
Martín.
El Mundial [música] de fútbol puede
tapar un poco el protagonismo del Tour
de Francia.
¿Cómo pintan las primeras seis etapas
del Tour de Francia? Las revisamos.
Ojo porque puede que entre un nuevo
patrocinador al Movistar. ¿Cuál será? y
vuestra sección favorita, bici o cepo.
Vamos. ¿Qué pasa, chaval? ¿Cómo estamos?
Bien, o qué voy por la mañanita
temprano, [música] ya que tú comentas,
ya que tú comentas siempre que llegas
tarde, o sea, que yo llego tarde, pues
entenderemos que me escribiste ayer a
las 12 de la noche y me retrasaste media
hora, ¿no?
Asumiendo asumiendo
que te que que tú también estabas
despierto, no era el caso. No era el
caso.
No era el caso. No era el caso. [risas]
No pasa nada, no pasa nada. Esto para
que la gente que esté Seguro que hay
alguien que está tomando notas de cómo
va la general.
Yo creo que ahora mismo te va a ser el
mayor de líder, ¿eh?
No lo sé. Me da la sensación de que
cuando tú me fallas es como más
relevante. Lo mío solo ser más suave,
¿no? Es porque está más acostumbrados.
Claro. Me lo veo venir y entonces como
que te aviso. [risas]
[grito ahogado]
Bueno, bueno, bueno.
A ver, por partes. Hoy te vas para la
QH, ¿no?
Hoy me voy para Quh, chavales. Grabamos
como siempre jueves,
¿eh? Tío, me voy para Qche y me he
buscado
buenos compañeros de viaje, ¿eh?
Ya he visto tú
con un David Mateu, tío. Nos vamos a ir
con Mateu, Canu, etcétera.
Yo diría que has sido pionero, ¿eh? En
el espacio, tío.
El año pasado
llevaste la banderita de paer.
Ha sido pionero, tío.
Es, a ver, es verdad que fue Esdras.
Bueno, hecho la primera vez que lo veo.
[risas]
Eso no existía. Eso no existía, tío.
Todavía
para quien no lo sepa,
Edu llevó una banderita en su bici para
la gente que quería seguir el ritmo,
como hacen las maratones. como lo fue
paer
para que la gente que quiere bajar de
seis pudiese
básicamente sí básicamente es era marcar
un ritmo constante para que la gente
quiera bajar de seis o tenga dudas que
puede estar ahí ahí que mucha gente que
no sabe controlarse a veces bien pues
pudiese tener una referencia y y me hace
gracia tío porque los comentarios
siempre hay gente que dice no entiendo.
La gente que quiere bajar de seis ya
sabe qué ritmos tiene que ir eh cosas
así, tío. Y digo, tío, en las maratones,
en los 10k, o sea, esta gente no ha
visto un 10k, un maratón, una media
maratón en su vida,
ya
sabes, es como tú, pero si ya está,
me parece ultra ultra útil a mí,
tío. Hasta los que van a ganar la
maratón llevan pacers, o sea, para que
la gente se haga una idea.
Claro, claro, claro. Si solo por el
quitarte el esfuerzo mental de a qué
ritmos tienes que ir, ya ganas un huevo.
A mí me parece la [ __ ] A mí lo que me
parece raro es que que no que la
organización de repente no coja y haga
varios.
Es que es eso de ponía uno, "Hala, es
que vaya lío. ¿Y qué pasa si luego si
empieza a haber países de sub 7 horas,
sub 7 horas y media?" Diga, "Tú es que
es lo que Claro, es lo que estaría de
[ __ ] madre toda la gente, no sé, yo lo
veo lo veo guay
para Sí, 100% para una prueba como QH
100%, tío. Si se trata de bajar, o sea,
si se trata de bajar un tiempo que todo
el mundo sabe cómo es el récord, ser es
que es lo mismo. Una maratón es que es
lo mismo, es lo mismo. Es lo mismo.
Además, mola. A mí me gusta porque, no
sé, lo haces un poquito más dinámico, la
gente está ahí contigo, al final haces
un poquito más de grupo, ¿no? Que de
hecho mucha gente dice, se pierde a
esencia de las marchas cicloturista. Y
digo lo contrario, o sea, lo guapo que
está ir a un ritmo y que nos juntemos 30
que queremos bajar de 6 horas
y puedas incluso ir charlando, puedas ir
manteniendo el ritmo, tal, no sé, a mí
me parece superdivtido, pero sí es como
un objetivo común y tal, o sea, no sé,
tego más,
me parece planaco,
o sea, lo habremos hecho, la gente lo
está escuchando hoy, lo habremos hecho
ayer realmente,
ya ves.
Así que eh, o sea, yo los ritmos los
tengo claros. Lo que no sé si mis
compañeros de grupeta lo tienen tan
claro,
porque va mucho gallo por ahí. No, a
ver, yo creo que, o sea, es que hay
muchos de ellos no les tengo tan
ubicados en cuanto a cómo van, pero es
que hay una cosa que a veces la gente no
entiende es que yo voy a trabajar, o
sea, me refiero que obviamente me lo voy
a pasar bien, es parte de mi afición y
tal, pero yo voy allí en plan full
robot, a seguir unos ritmos, a lo que
tal, no es hacer el mejor tiempo
posible,
¿sabes?
Y y esto, el grupito que tenemos, se lo
he dicho también por WhatsApp, digo,
esto lo tenemos que tener claro porque
esto no significa de ahora que tengo
patas me pongo en el llano y me pongo a
70 por hora. que no no funciona así,
[risas] ¿sabes?
Entonces, no sé,
yo tengo dudas de que vayamos a terminar
todos
porque ahora tienes un grupo muy grande
o qué.
Somos seis.
¿Y quiénes son?
Son Es que lo tengo por aquí apuntado.
Es que no la gente no va a conocer, o
sea, va a conocer a David Mateu
de Velodrome y a mí. Yo creo los otros
son compañeros, son amigos también de
ahí de Velodrone y y Gobik y tal
y y bueno, a ver. Bueno, a ver, las
normas son claras, tío.
Hay que seguir al [ __ ] tala. El tala ha
marcado los ritmos. Hombre, no, lo que
no puedes hacer es fallarle a la peña,
¿eh?
No, que no puedo hacer es ni pinchar ni
nada de eso. A ver,
también
yo creo que en cuanto aos eso, no
debería haber problema. O sea, vamos a
subir a vatios de 280 a 290,
¿vale? No, pero quiero decir que no
puedes no puedes descuadrar los tiempos
porque hay gente que está, o sea, sabes
o no es como bastante más importante de
lo que parece. O sea, es más importante
y más complicado lo que la gente piensa
porque al final una maratón normalmente
vas el pace es muy fácil, es muy fácil,
¿vale? Hay maratones más duras,
maratones más fáciles y tal,
pero claro, aquí
también a veces depende mucho del grupo,
o sea, el año pasado, por ejemplo,
llegamos como al primer punto, 5 minutos
o 4 o 5 minutos por detrás del peor
tiempo estimado que yo tenía. Entonces,
claro, eso que porque tú en la autovía
pues vas al ritmo que va el grupo,
entonces claro, de repente te tienes que
recortar tiempo, entonces tienes que
poner ya tienes que subir igual un
poquito más rápido o tienes que bajar un
poquito más rápido y luego de repente
Luis León se te pone la baja del son por
a gas y recorta la de Dios de tiempo.
Llegamos a Mariblan ahora con 4 minutos
de adelanto sobre el mejor tiempo,
¿sabes? O sea, era es difícil. Yo me
tuve el año pasado me paré dos veces,
o sea, una es subí Mariblan solo,
solísimo, o sea, eso sí que es, o sea,
yo subí a los vatios que tenía que
subir, me quedé, o sea, todo el grupo se
fue para adante, luego fui recogiendo
cadáveres, pero bueno, todo el mundo se
fue para adante,
o sea, todo el grupo que quería hacer
sub se llegó al puerto y aunque tú
fueses a los bateos que tocabas se
fueron para adante.
Sí, se dijeron, "Venga, soltamos al
Tala."
[risas]
No, a ver, yo creo que es, o sea, el
problema es que es es mucho más difícil
de lo que parece regularse, tío.
Claro,
¿sabes? Saber que luego después de
Mariblan te queda un puerto que lo que
vas a estar los primeros lo subirán en
una hora y 10,
¿sabes?
El en una persona normal lo sube en una
hora y 20 y los que van más despacio
igual van a 2 horas.
O sea,
entonces la la peña que te adelantó en
en el Mariblanc, luego los fuiste
recogiendo en los puertos de atrás.
Algunos de ellos sí, los recogimos por
ahí tiesos. Sí, sí, sí,
claro.
Luego es verdad que me tuve que parar
otra vez en portal porque yo vi que más
o menos yo iba con un grupito, teníamos
teníamos el tiempo contrado, yo les
dije, o sea, al final yo voy a echar una
mano a la gente. Entonces yo les dije,
"Chavales, vais bien de tiempo, seguir a
este ritmo tú y hasta arriba y v vais a
hacer sub horas." Me quedo y hecho una
mano a los de atrás. Entonces me quedé,
paré y formamos un pelotoncillo detrás,
unos minutos más atrás y ya fuimos
juntos. De hecho, llegaríamos 30 juntos
a meta, o sea, que está bastante guapo.
Está guapísimo.
O sea, a mí me parece la rehostia,
el ideón.
Mola. Un año te tienes que venir, tío, a
quebranta.
100%. Si es que no me puede dar más
envidia. Además
es como una carrera que yo no o sea te
decir, nunca me ha llamado extrema
curiosidad, pero este año por alguna
razón, no sé por si por el podcast o por
qué, pero como que lo hemos hablado
mucho y me apetece en mazo.
Es una gran putada.
Es una eh da igual. Es superdivtido,
tío. Y y además yo creo que tú también
estás para para bajar de 6 horas de
sobra. Podríamos ir ahí, tío. Bu,
he visto los vatios y y no me parece muy
exagerado.
Es subir a 4 W kil más o menos todos los
puertos.
Incluso un poquito por debajo portales.
¿Dónde está? O sea, ¿cuál es el éxito de
la QH, tío? ¿Por qué la QH es la prueba
y
la Gran Fondo Contador? No.
Ya. Eh, eso es una cosa que hablado
mucho también, por ejemplo, con la
organización de Musara.
A ver, yo yo creo que una es recorrido
fijo, bastante clave,
ultra clave,
cronometrado, o sea, tienes un, o sea,
la gente quiere batir su tiempo a veces
que igual aquí habrá muchos que pongan
comentarios, no es una carrera, tal,
esto no es una cicl, lo que tú quieras,
¿vale? Los pesados, pero la realidad es
que a todos nos mola igual que, o sea,
la gente va a las maratones a bajar sus
tiempos, y nadie tiene ningún problema.
Pues la QA, yo creo lo siento un poco
así y eso que este año han cambiado el
recorrido por tema de obras, así que
mucha gente yo creo que va a bajar su
tiempo. Tiene 3 km menos y se va a
notar.
Eso es eso es un poco así [ __ ] entre
comillas, pero bueno, eh, son cosas que
pasan. Pero yo creo que eso es
principalmente, tío, o sea, mucha gente,
el ambiente también está muy guay. Yo
creo que es como la marcha cicloturista
de España por excelencia.
Sí, [resoplido] sí. No, 100%. Pero sí,
sí. Es como la que conoce la peña que no
sabe de bici.
Hm. Y bueno, me dice la gente, no, no,
no, no, no, ya, ya, pero quiero decir
que ahí de repente, yo que sé, una amiga
de mi madre que va a esquiar al Pirineo,
de repente le digo, "Monto en bici y me
dice, "Ah, haces la quebranta o esos."
¿Sabes lo que quiero decir? Es como ese
tipo de conocimiento, ¿sabes?
Sí, sí, sí. Es como la más famosa, más
conocida, sin duda.
Justo,
sin duda. Y
y hacen, o sea, como evento, por
ejemplo, hacen cosas que digas tú,
buah, ¿sabes lo que te quiero decir? Yo
me pongo, es que el otro día estuve
hablando con el organizador de de un
evento y dije, yo me pongo en su piel
y me dijo, "Tío, ¿qué harías tal para?"
Digo, "Buah, no sé si es tan fácil
porque tú dices, vale, monto un
precarrera, monto un during carrera y
monto un post estilo Wadix Gravel,
¿vale? Que es el día antes hacemos una
quedada de no sé qué con música tal,
recogida de dorsales, barbacoa, lo que
quieras. Día de carrera es día de
carrera, luego comida y tal y el día
después un social ride con música y tal
y luego la realidad es que la gente va
a, o sea, no va, ¿sabes? O sea, solo va
al día de la carrera y luego va a tomar
por culo lo demás. O sea, como que no,
no lo consiguen y es como, [ __ ] no es
tan fácil que tenga aura una prueba. Es
que no es nada fácil, macho. O sea,
nada fácil. Yo lo veo mucho en mountain
bike. Digo, mira, por ejemplo, Colina
triste, que creo que es ahora también en
breve. Igual, tío, montan un concierto
en medio como el el penúltimo día por la
noche y tal para la gente, que es cierto
que sí que la gente sí que va, pero
tampoco es una locura porque al final es
un pueblo pequeño y mucha gente que está
alojada en pueblos de alrededor,
entonces pues no te vas a ir para eso.
Y y es que nunca sé, tío. Las Epic
Series lo hacen muy bien, pero claro, lo
que hacen muy bien es como lo básico
bien, ¿sabes? en plan, tienes una meta
superguapa ahí que llegas y tienes tu
fotón en las Epic Series, pues como
vimos en Cape, o sea, eso se replica en
todo.
Literal, es verdad, yo no he estado en
ninguna Epic Series más allá de Cape,
pero es verdad que Cape no tenía nada
extraño, es decir, no había un
concierto, no había un parque, no había
un, o sea, era como todo lo normal, pero
de [ __ ] madre lo que tú dices,
una salida que te te emocionabas ahí
casi con la música esa, tal. O sea, yo
creo que es hacer eso bien y darle ese
toquecito, tío, porque luego hay
carreras de pueblo que tienen eso, pero
no tienen esa magia. No sé por qué,
¿sabes?
Claro.
Y que curioso
quebrantahuesos, por ejemplo, te diría
la meta
en general tampoco es una locura. O sea,
no considero que digas, "Wow, qué
supergapo está." Sí que es verdad que
luego el post está muy bien. Tiene ahí
como pone unas carpas. ¿Sabes qué pasa
también en en esta marcha? que hay mucha
gente, es que al final son entre
quebrantahuesos y treparrisco son 13,000
personas solo de participantes.
Entonces, claro, eso solo lo convierte
en [ __ ] mucha gente, mucho ambiente,
¿sabes? Porque luego tú te vas a la
feria, la feria, ellos montan feria,
¿vale? Una feria bastante tocha, eh, el
día de antes y el día durante,
¿vale? feria de marcas.
Sí, hay marcas de los patrocinadores, de
otras marcas, un poco tipo un sioter o
algo así, o sea, pero a ver, no de
marcas tan específicas de bici, sino
cosas muy de, o sea, de hecho están muy
son de muy de estar por casa, o sea, hay
de repente un stand de mayots, que es un
clásico allí, típicos mayot de
AliExpress casi, ¿sabes? Que que
de equipos
yo podría hacer un stand de made in, por
ejemplo.
Sí, yo creo que sí. O sea, eso, por
ejemplo, sí que lo veía interesante. O
sea, ahí sí que tienes un público
objetivo tocho.
Ya ves,
¿sabes? Eso lo que pasa es que no sé
cómo se accede, o sea, bueno, eso es
obviamente ya habría que hablar con la
organización o quien sea, pero
pero no sé si y se y se ve y se y al
final piensa que dentro de la feria está
lo de recogida de dorsales, entonces
todo el mundo pasa por la feria, todo el
mundo se pasea, hay mucha peña. No sé,
no sé muy bien exactamente. Yo creo que
la lo principal es recorrido fijo y
crono es lo que más llama a la gente. un
recorrido duro,
duro que sí que es un reto, o sea, hacer
son casi 200 km es un reto.
Está ahí en la fina línea entre un reto
sin ser imposible,
¿sabes o no?
Y que no es tan, a ver, el otro, ayer
hablábamos con unos amigos, o sea, no es
tan dura en el sentido de que está, no
es el típico terreno rompepierras,
quiero decir, tú te vas aquí a la Madrid
7 picos, tú igual es más dura, ¿eh? Que
la quebranta huesos, ¿sabes? Me porque
esto rato para arriba, para abajo. Ahí
es como que subes los puertos muy
localizados, pero luego también tienes
mucha bajada. Es que claro, coronas el
sonpor, que es el primer puerto, y luego
igual te tiras 40 km bajando hasta
Mariblan,
¿ya?
Y subes Mariblan y sabes, es como que
psicológicamente relativamente fácil,
¿sabes?
Ajá.
Luego va mucho va mucho pro. Hay dan
fotos gratis,
¿no? Es pornograf, o sea, tienes que
pagarlas. tienes que pagarlas, ¿no? O
sea, ni siquiera se molesta en eso.
Digo, como evento, digo, no sé, a lo
mejor dan fotos gratis como la traca.
Yo eso creo. A ver, porque yo creo que
estos ya no lo necesitan como tal,
tienen lo del sorteo, el sorteo se
expreta y tal,
pero aún así,
yo lo dicho siempre, creo que es algo
que las carreras deberían hacer, tío.
Por
o sea, tú subes la inscripción, me lo
invento, eh, 10, 15 € que igual no se
nota mucho. A ver, en una igual en una
QH, cosas así que antes eran 90, han ido
subiendo en plan 100, 110, ya no sé
cuánto está. e se nota un poco más, pero
típica carrera que es cara o vuelta por
etapas que todo el mundo tengas sus dos,
tres fotos al terminar y termines la
carrera y esté todo las redes sociales
petadas de fotos de tu carrera
con el loguito
y por esos 10, 15 pavos igual ya pagase
lo que es la empresa de fotos, ¿sabes?
Total. Sí, sí, son para mí es un básico,
digo, es como marketing gratis, no sé
cómo, o sea, ¿qué te puede costar eso,
¿sabes? No sé,
no sé. Y en lugar de pagarles los 30 40
€ que tú tienes que pagar por las fotos,
¿sabes? Pues eso si en lugar lo repartes
entre to entre todos los inscritos, no
sé, yo creo que es algo que que sí que
debería hacerse.
Total, 100%.
Qué guapo. Pues me da me da bastante
envidia. ¿Y vas a hacer una social, no?
A ver si la he hecho. Yo creo que sí.
Hoy estamos a jueves. La tengo que
anunciar sí o sí. Hoy la voy a hacer.
Voy a cambiar el recorrido respecto a
otros años porque quiero eh lo quiero
hacer un poco recon en plan de la
llegada, como la llegada es diferente
para que la en lugar de hacer el
recorrido que hago todos los años, que
está muy guapo, pero
bueno, es ya está, ya lo he hecho varias
veces, he hecho otro recorrido un
poquito diferente para que terminemos
por donde se termina cuache, porque
[carraspeo] como cambia el recorrido
tienes una pequeña subidita al final que
es Car tirana, se llama.
Ojo, ojo. [risas]
Entonces, para que la gente no se asuste
cuando lleggaue allí y diga, "Hostia, no
la había visto en mi vida." Pues claro,
pues la voy a la voy a pasar por ahí a
ver qué tal.
Tú pues anúncialo, eh, fuera coñas.
Sí, sí, lo tengo que anunciar ahora. En
cuanto colguemos lo pongo en redes. Lo
pas que lo voy a limitar. Voy a poner He
puesto en estrava como 40 personas
máximo
y ya está. Que yo creo que luego vendrán
más gente, pero es que es que es que más
de 50 es ilegal, ¿sabes?
Pero ese pues pues al grupitos
ya. Pero a ver, yo que sé, otro año si
vienes tú, por ejemplo, o nos traemos a
alguien más, pues al final hacemos dos o
tres grupitos, ¿sabes? Dirigidos cada
uno por uno, lo que sea y y puede estar
guay. O hacemos un habitamiento en
medio, una especie de parada
y tal, pero como voy yo solo, tío,
tampoco me quiero,
o sea, lo que no quiero es que sea
peligroso, ¿sabes? para nadie, que nadie
se caiga el día de antes y todo eso.
Entonces, bueno, nada, aún así luego
estaré por ahí que en la serie,
chavales,
esto ya habrá pasado.
Mi apuesta es que aparece el doble GT
y la policía [risas]
no. La policía yo creo que está Chile se
finne, ¿no? Yo espero que sí, tío. A
ver, [resoplido] ya veremos, pero bueno.
Así que nada, tío, a esa eso es un poco
lo que tenemos por en QH. Es
superdivtido y también molaría algún
año, bueno, no sé si molaría o no,
volver a repetir el intentar hacerlo
full gas. Este año he estado a a esto.
Eso es, eso te iba a decir.
¿Sabes por qué? ¿Sabes cuándo me lo
planteé?
Porque va liga,
¿no? Aparte cuando valbala no. Me lo
planteé cuando cogí la tabelo.
Sí, ya te lo vi, tío. Es que buah,
sabes cuando ha apretado, pero es una
tontería. Pero claro, de repente digo,
"Puta, es voy bien y para arriba. Esto
pesa poco. [risas]
Claro, es que la movida es, chavales, o
sea, es que no hemos hecho ningún vídeo
de la [ __ ] tabelo. Soy el peor
marketiniano de la historia. Marca
Edu tiene la de su bici, ¿eh? Y que
tenemos que hacer un review, etcétera.
¿Cuál? Pero cuando se la dimos salimos a
rodar.
Claro, es que esto no ha pasado.
Espérate, es que
es Claro, esto no hab no habíamos
grabado, ¿verdad?
Claro, claro, claro. Entonces yo le doy
a Edo su bici nueva
y salimos a dar una vuelta chill, sobre
todo porque era como las 2 de la tarde,
eh, acabábamos de grabar la semana
pasada, tal, le doy su bici nueva y
digo, "Bueno, pues saldremos eso, lo
dicho, a rodar un poquito, que la
pruebe, etcétera." Salimos por casa de
campo, diría que 5 kilmetritos al un
sprint tonto, a ver cómo va la bici.
Va bien, no sé qué dice. No, pues me
noto bien, eh, tal, un poco corto, la
noto pequeña. Claro, el pavo viene de la
Mondrcker grande de Gravel, tal, no sé
qué tal. Tú fues salir del parque de
casa de campo y de repente esto que te
pones con tus colegas a dar relevitos
spicy, ¿sabes o no? Que ya sabemos todos
que no son no son relevos chill, ¿sabes?
Esos 280, 290 que dices, "A ver, ya no
vamos modo endurance, ¿qué es esto?" Y
de repente eso va seguido de pum, Edu en
el llano,
manos adelante, modo mantis,
pum, a no sé cuántos vatios, porque
además iba sin batios, lo cual en el
caso de Du es peor porque anda más y se
ponía el tío, boom, yo di mis cuatro o
cinco relevos de honor de de decir,
bueno, me los tengo que dar porque si no
parece que soy aquí un prigado.
Eh, los di y luego y fuimos. Pero es que
fuimos, no sé que med, o sea, cuando
paramos al fue una ruta de 60 km, ¿no? 2
horas, bueno, 2 horas, 30 y algo. Eso
es.
Hicimos
eh que las 65 km, una hora 46 a 36,5
de media.
Pero la bajada fue chill. Sí, cuando
porque paramos en medio a tomar un un
algo en chino
y dijimos, "Tú, Edu, ya está, ahora
vamos Chile andando." Porque ahí
llevábamos 37 de media y era para
arriba, o sea, la subida, digamos, de la
ruta. La ruta era una subida y una
bajada.
Y ahí dijimos tú, vamos a ir chill,
vamos, ya volvemos hablando tal fuimos
al chino, no sé qué. Es mítico que que
vas chill saliendo del pueblo 5 minutos
y otra vez pamí
nos calentamos otra vez. Hicimos esos
primeros 30 km a 38,3 de media.
No está mal, ¿eh? No está mal
con que y esos Pero te decir que ahí hay
más desnivel de subida que de bajada.
Sí, 300 m de desnivel había. Es verdad
que fue una una etapa bastante chilín.
Ya. 300 de desnivel, pero te quiero
decir 300 de desnivel para arriba que no
los bajas.
No, no, no.
Bueno, que es relevante.
Eran, de hecho eran 300 para arriba,
bueno, 200 para abajo. Bueno,
así es.
Pero bueno, el caso que
el caso que el [ __ ] el [ __ ] salió
probar su bici y se vio ahí ligerito y
rápido. Claro, si s
sub 7 kg y pum. ¿La has pesado con
Sillin?
Eh, con Sillin estaba todavía sub.
El problema era fueron los portavidones.
Ya se me fue
porque puse los que porque fue puse
también te digo que puse los que tenía
por casa en este momento, unos de
plástico que tengo por ahí. Tengo que me
puse en la stories que me recomendas eh
que era como teníamos como 16 g de tope,
¿sabes? Y dije unos de ocho,
¿no? Y había, tío, unos rayet de 6 g o
así.
¿Qué dices? A ver.
Y
sí, sí, sí. Me los mandaron. Nos los
mandaron a Stories, o sea, por el
Ah, bueno, sí, sí, sí. Son los mismos
que los Tabelo.
Ah, pues mira, lo que pasa que estos se
rompen con mirarlo. Bueno, Tabelo ha
dejado de hacerlos. Es que se rompen con
mirarlos. Tú yo he tenido porque me
mandaron que tenían de sobreestock y
tal. De hecho, la gente me los pide los
tabelo, pero tú es que o sea, los he
roto en plan, no sé cómo explicártelo,
eh, se choca el manillar con el cuadro
mítico de que la que la cruzas y pom, se
rompe y dices, tío, o sea, es de coña.
[resoplido]
Yo por eso también te digo que dije,
mira, al final tampoco hace falta. digo,
ya yo que sé, le quitaré cinta de
manillar, [risas]
¿no? La verdad es que habiéndolo
teniendo cuando tengan una mejor gestión
de todo, la verdad que para justo esa
carrera podríamos haber hecho un build
con la rueda más ligera. A ver, es que
no es ni el cuadro más ligero, es decir,
existe el R SL, que son 120 g menos,
pues ya está, con eso tienes.
Ni las ruedas más ligeras porque son las
eh llev de más perfil, son las pertual
que te podíamos haber puesto ahí,
yo que unas EVO 4S que igual te la deja
en si te la deja como en 1000, 1090 o
1120 o algo así las ruedas, o sea, le
quitas, o sea, con ese setup le podías
haber quitado 700, 600, 700 gr.
Flipas. Y eso te lo deja en eso en 6 con
tres o se c
locura, la verdad.
Sí, sí, sí. No, a ver que aún así
solo tengo ganas. Bu, tengo updates.
Esto hoy es más una conversación entre
colegas, chavales. Eh, voy a voy a
pillar el bueno, creo que voy a pillar
un local,
¿vale? en en Madrid, o sea, ¿te acuerdas
que estaba mirando como un sitio para
pirar para [ __ ] este estudio,
llevármelo a otro lado y tener ahí sitio
para tener producto de prueba. Pues,
¿sabes cuál es la tienda doc days,
obviamente.
Sí, claro.
Pues eh ellos van a moverse también de
local y abajo tienen un espacio bastante
grande, un sótano muy tocho. Eh, es muy
guapo, tío. Es como un bueno, es es un
es un interior bastante guapo y creo que
ahí voy a tener como más almacenaje de
madein como un segundo punto entre
Murcia, que es donde tengo todo, a
Madrid para complete bills y esas cosas
y entonces pues poder hacer jugar con
cositas, tío, y montar el estudio ahí
también. Vale, vale. Bueno, tiene buena
pinta, tío. Estuvimos también, por
cierto, ahora que hablamos de lo de la
Tabelo, estuvimos hablando mucho de las
geometrías,
que es algo que que yo creo que algún en
algún capítulo podemos hacer prepararnos
un poco más, aunque yo ya le dizo
vueltas para que la gente también sepa
que quiera comprarse una bici de estas
características. ¿Qué tiene que mirar?
¿Sabes? 100% 100%
tenemos nos tienen que pasar bien la
geometría los de Tabelo que miren ahí
eso que miramos porque vimos básicamente
que la gran fondo
y la Arrow que básicamente sea como la
Aero, ¿no? O la Racing, tenía una
geometría como muy similar y nos
chirreaba un poco ahí.
Sí.
Y luego
o sea, no, bueno, es que es que la gran
fondo la gente se va a quedar un poco
confusa porque todavía no ha salido.
Claro, es verdad.
Sí, pero bueno, da igual. Sí, lo lo
miraremos lo miraremos en detalle
y cuando salga cuando salga para que la
gente sepa que la la puede pedir, que
ahora mismo en teoría,
de todas maneras eso es algo que pasa
con todas las fucking bicis, ¿eh? Es
decir,
el tema del contamos la tapa de la
dirección o no contamos la tapa de
dirección en la geometría.
Ya,
o sea, yo me he dado cuenta que hay
varias bicis porque luego en base a eso
lo miré dije, "Pero todas las bicis la
cuentan o no." Y me y me estuve buscando
y demás y vi que hay bicis, hay marcas
de bicis que la cuentan al ras
y hay otras que la cuentan con la tapa
de dirección. Lo lógico, en mi opinión
sería cuando estás haciendo la geometría
de una bici es contarlo con la tapa de
la dirección porque ya las tapas de las
direcciones son estándar, o sea, te
quiero decir son, perdón, eh
eso
son propias de la marca.
Eso es.
Sí, sí, sí.
Entonces tiene que ir,
sí. O sea, y más que nada porque luego
eh las tapas de dirección no todas son
iguales de de altas. Hay algunas que
miden 1,m y5, otras que miden dos, otras
que miden uno. Entonces, sí, yo también
creo que pues sería interesante medirlo.
Nosotros en en ciclismo y rendimiento de
los estudios eh medíamos a ras, pero
luego en el informe se ponía cuánto, o
sea, se se ponía como parte del
espaciador, ¿sabes? De los centímetros
de espaciador se ponía la tapa de
dirección
que yo también. Entonces eso no. Yo creo
que eso Canion, si no recuerdo mal, en
su geometría es de las marcas que más te
desglosan todo. Juraría que sí que tiene
que sí que tiene el dato, ¿sabes? por
ahí en algún lado, pero es que a mí me
sorprende porque la Arrow realmente es
como la canionad
de geometría, o sea, es lo mismo. Y sin
embargo yo en esta, para que la gente
entienda un poco, en esta arrow me
siento como un poquito más corto también
porque creo que llevo la el sellín más
adelantado porque viene con Tija recta y
la ROAD venía con Tija con retroceso.
Claro, ahí está. O sea,
es que en esa chorrada, porque cuando te
subiste a la bici, claro, tú planchaste
las geometrías,
el ángulo del el ángulo del del sigin, o
sea, el tubo el sign es igual, o sea, la
bici es igual de geometrías la
prácticamente creo que es algún
milímetro por ahí cambia y
es un poquito más corta entre ejes, pero
bueno,
puede ser un pelín más corta, pero
también igual eran 2 3 mm, o sea, no
mucho. Y es verdad que es lo que tú
dices, yo venía de la Mondrcker,
entonces sentía que de repente estoy muy
bajo porque ahora la he cogido varios
días y digo, escucha, le puedo bajar 2
cm sin problema. O sea,
sí, ¿no?
Sí, también es verdad que llevo eh 5 mm
menos de ay de biela, que eso hace que
tengas que subir el sillín 5 mm más, por
lo tanto ya la diferencia con el
manillar es más alta.
Claro.
Bueno, es es ir cogiéndole el punto. Yo
creo que todavía lo tendría que [ __ ] un
poco más. Es cierto que igual me podría
ir a la L de talla, yo creo.
Es verdad. Yo creo que sí.
Si voy yo en la L,
o sea, pero yo si llevase la Llevaría
manillar a RAS y potencia de 90, por
ejemplo. Yo creo 90, 100, creo. Llevo
110.
¿Te mola? ¿Te mola más eso que llevar
una potencia larga?
Sí, yo no so nunca he sido muy fan de
las potencias largas, ¿eh? O sea, la
gente siempre estaba 120, 130 y yo
siempre lleva 90,
tal. Pues igual
a mí es porque me mola por estética, no
te voy a mentir.
Ya. Sí, pero es que con los manillar
killer
con los manillares integrados ya no
siento que haya tanta diferencia. Antes
se veía como la potencia y el manillar y
decías una potencia 90 se veía feilla.
Sí.
Y ahora ves un manillar con potencia 90
integrado de 38
y queda guapo.
Y queda guapo.
Ya.
Sí.
No sé. Tí.
[ __ ] Pues una Bueno, pues te puedes
probar en mi en mi L en algún momento.
Vamos.
Sí, sí, sí.
Pero no lo sé. Yo no lo sé. Es que yo,
por ejemplo, cuando estuve haciendo,
creo que mucha gente se equivoca con las
tallas de sus bicis y se va más grande
solo por no querer llevar espaciadores,
que yo sé que aquí somos los primeros
que metemos hate al tema, pero creo que
el problema no está, o sea, el problema
está en que los fabricantes hacen bicis
con stack demasiado bajo, no está en en
las tallas, ¿sabes?
100%.
Yo cuando fui a un biomecánico muy bueno
y tal en País Vasco, Donostit se llama,
me dijo eso, me dijo, "Tío, cuando
estuve mirando las tallas de Tabelo, me
dijo, "Tú eres esta L." Y yo dije, "No
puede ser." O sea, si yo estoy aquí
comparando con le dije, yo llevaba la
meleé en 58.
Dije, yo estoy comparando con mi vicia
actual
y no me sale. Me dice, ya, pero es que
en la meleé deberías ir en una 56 con 2
cm de espaciadores. Yo, no me digas eso,
bro. Me dice, "Sí, sí, pero no es tu
culpa." Si es que me dice, "Vamos a ver,
mira el pro Tour, mira el pelotón que
sí."
¿Qué llevan espaciadores?
Es que eso Yago lo lleva diciendo desde
que yo trabajaba con él hace 8 años, en
plan, las bicies están mal hechas. Sí,
sí, es un drama. Es un drama, ¿eh?
Entonces, [ __ ] hay que o llevar
espaciadores o el manía Rice. Yo me he
pedido el maní rice ya,
¿vale?
Que es de coña porque, o sea,
no, o sea, no sé cuántos manía de Ris
hemos vendido. 50 en un mes. [ __ ]
un mes y medio. Es muy loco tú. Entonces
eso obviamente porque es un maniar que
te quita los espaciadores y te llevas
los beneficios de los espaciadores y
además queda guapísimo. Tengo unas ganas
de montarlo. Te voy a preguntar a ti
porque digo tú si
tú
te vas a quedar con la talla M y
necesitas 3 cm, deberías ponerte un
manía Rise. A ver, sería lo suyo. Sí,
porque estaba guapo.
Tengo que probar la tuya en talla L
porque también, ¿sabes qué pasa? que
talla L más diferencia, más distancia
entre ejes también un poquito más
estable la bici lo único que es un
poquito más pesada, o sea, hay que
valorar un poquito todo. A ver, yo te
digo que que la gente no se raye tampoco
mucho porque la realidad es que entre
tallas hay pocas diferencias.
Normalmente suele ser 1 cm más larga más
corta y 1 cm más alta más. Entonces, o
sea, que todo lo vas a poder apañar con
espaciadores y con potencia.
Eh, luego ya es un tema de
manejabilidad. Probablemente talla, por
ejemplo, yo en talla M la vaya a notar
mucho mejor, como la estoy notando
ahora, mejor para subir. Igual para
bajar una talla Loto más estable.
Claro,
por ejemplo. Entonces
no, yo yo de hecho cuando me puse en la
talla que me recomendó el biomecánico,
me la vi pequeña y me pasó lo mismo que
a ti.
Me subí y dije, "Yo esto lo veo enano,
¿sabes?"
Y de repente con el tiempo como que
ahora me veo, no sé cómo explicarlo,
pero supercentrado en la bici, como
centrado en el cuadro. No sé, no sé qué
es, tío, pero es como que voy, no sé, y
como que al ser más pequeña es un
puntito más juguetona. O sea, yo creo
que la recomendación para la gente, sin
yo ser ningún experto, es creo que ante
la duda la talla pequeña con
espaciadores antes que la grande sin No
sé,
no sé. Eh, yo creo que Yago en su
momento ya, Yago en su momento
recomendaba un poco más lo contrario,
eh,
sí, la grande, porque
tirar más hacia la grande, pero por lo
que has dicho, por lo que hemos dicho
antes, como tienden a stacks bajos y
bicicletas largas, bueno, perdón,
bicicletas largas, no, stacks bajos
principalmente,
como que era mejor que a veces, o sea,
es que el problema es que nosotros
dentro cabe dices, llevamos dos
espaciadores o tres,
pero somos nosotros que más o menos
tenemos una posición racing, pero un
ciclo turista, como hemos hablado otras
veces que igual un poquito de tripita
tal es que de tres se va a cinco,
¿sabes? Ese es el principio la Tabelo
Arrow no es una bici cicloturista, pero
hay otras bicis con stack más, o sea, la
canyon, por ejemplo, la Aroad, eh, a
nivel de stack, yo estaba en ese en la
Aroad yo iba en S.
Ah, estabas en ese.
Sí,
que aún así también que te digo desde
fuera la gente también me decía, "Te
queda pequeña." Iba de [ __ ] madre ahí.
Sí que es verdad que igual le hubiese
subido 1 centímetro, pero iba muy bien.
O sea, iba muy planchado.
Sí, sí, sí, sí, sí. Así que bueno,
y luego si tú te fijas,
bueno, no sé, a mí me da la sensación eh
cuando veo el bikefit moderno, digamos,
eh, mira, Pogachar, vamos a ver,
Pogachar había alargado la posición, me
dijo el otro día hablando con Yago.
Vale, cosa que no me sorprende porque es
que antes
iba muy corto,
iba rollo con las manos en las rodillas,
tío,
¿sabes o no? Y y digo, "Hostia, no sé."
Y ahora ahora dices que ha alargado la
posición, ¿eh?
Eso creo que habían dicho respecto al
año pasado, que habían alargado un
poquito posición también porque, a ver,
que la gente luego entienda que tampoco
es la biomecánica de los pros tampoco es
una referencia, pero es como que el ir
un pelín más largo también te quita área
frontal, ¿sabes? Entonces es un pelín
más aerodinámico que igual dices, igual
puedes pensar es una tontería, ¿no? O
sea, cuando haces 180 km
escapado.
Claro, es que en la posición es donde
más hay, más que en la propia bici.
Entonces, al final dices, tú es que
igual se puede meter más abajo, tal, no
sé qué. y está ahorrando 5 W. 5 W de
estos tíos son muchos vatios, ¿sabes?
No, no, 100%. Al final el [ __ ] va eh
Claro, también yo noto, por ejemplo,
cuando la posición es corta,
que esto es un dilema que tengo. Yo
comentábamos que una de las cosas como
relevantes a tener en cuenta cuando
hablamos de Chin adelante y tal es que
no todos los sines acaban y empiezan en
el mismo sitio.
Fuera coñas. Es que cuando yo me
acuerdo, o sea, eh, claro, ahora como,
buah, qué chulerío el mío. Ahora como
tengo Valverde mis contactos,
pam, le pasé una foto del talabrazo con
su bici nueva y le pasé una foto y justo
era como mítica foto de pie en la bici
que ves
como la línea del sigin, de hecho, la
puedo poner.
Venga, la lo apunto aquí para que lo
metas.
Sí, apúntalo para que lo veáis. Pero
veis justo como como cuánto encima del
pedalier está estaba el sig, ¿sabes? Y y
justo en ese es como muy heavy.
Ya. Es que, a ver, aparte de que yo en
general lo suelo llevar mu muy
adelantados, luego lo retrasé un poquito
cuando fui a donde Yago. Dijimos,
"Hostia, lo retraso un poco porque me
veía muy corto y luego lo he vuelto a
adelantar, la verdad."
Sí,
sí, porque no sé por qué, tío, una vez
que me acostumbro ya voy pedaleando y va
a ir notando. Es verdad que estoy muy
encima de la bici, pero es que me noto
más cómodo, ¿sabes? Pedaleando.
No notas mucho peso en las manos.
De momento no. Te lo diré después de
quebrantado huesos.
Claro,
después de 6 horas igual. Ya se me
guapo, tío.
En el fondo me rentaría que te picases,
¿eh?
Ya. Eh, también
le pregunté al bala,
eh, y a su compi
y les dije en plan, "Ellos van, ellos
van mañana. Hoy, hoy es jueves, ellos
salen hoy."
Sí, hoy salen hoy.
Y me dijo, me dijo el Bala que que él
iba, o sea, yo le dije, "¿Vas a coach,
no?"
Y él él me dijo que él iba, pero o sea,
él mismo se lió contestándome y me dijo
que iba a,
¿cómo lo dijo? Como a no sin tomárselo
demasiado en serio,
¿vale?
Sin intenciones de nada, me dijo.
Hombre, yo creo que irá con Fran Rus,
¿no? A gas, básicamente.
Claro. Dije, "Pero si yo no te he
preguntado si tienes intenciones de
hacer nada." Dije, "Esto lo has sacado
tú solo." Yo digo, "Si vas.
Y él ya me con un audio de un minuto
dice, "No, pero voy sin intenciones de
nada, tal, a lo que sea." Y yo, "Yo no,
yo no me he metido ahí, ¿sabes? Yo no es
como cuando alguien le preguntas algo
random y dice, "No, no, yo eso no lo he
hecho." Dices, "Pero si yo no te he
dicho que lo hayas hecho, ¿sabes? ¿O
no?" [risas]
O sea,
yo no te he dicho que vayas que vayas a
ir a hacer a hacer el récord de la
prueba. Yo no lo he dicho.
Ya, yo creo que el capo va a ir a a gas
100%. 100%
100% no.
O sea, sí, hacer el récord de la prueba,
además este año más cortito, tal, no sé
qué. Se lo quitó el francés, eso le
dolió. Va a ir a tope. A ver, es que lo
tiene que tener él o algún capo. Lo
tiene que tener él porque es
a en mi conocimiento lo que dijimos la
última vez, el único ex pro que sigue
entrenando Fullgas y que yo creo que lo
puede tener, ¿sabes? [risas]
Aparte prueba prueba histórica española,
¿no? Hemos dicho
la más conocida.
[ __ ] pues eh que sea un capo español el
que tenga el récord, no un francés. No
me jodas. Si no te mandaría a ti, ¿eh,
Edu, no, no, yo el récord no lo voy a
hacer en mi vida. O sea, es que bajar, o
sea, es que yo lo veo tan complicado
bajar mi tiempo que es lo que me hace eh
tener que imaginar cosas nuevas.
¿En cuánto tienes tu mejor tiempo?
525.
O sea, el récord está en 514 o 515 hizo
el francés. No me acuerdo cuánto hizo el
Bala en su momento. 5 horas 19 haría o
no sé por ahí.
Hay tantísima diferencia ahí. Qué basto.
Sí,
yo qué heavy que entre entre sub se
que lo puedo hacer yo
y el bala hay 25 minutos.
Sí,
digo que entre un mediocre y el bala hay
solo 25 minutos. Piensa en una maratón.
En una maratón entre un mediocre y el y
el que gana hay una hora, o sea, hay un
tercio del tiempo. O sea, el equivalente
sería que el bala lo hiciese en 525 y un
amater mediocre lo hiciesen 7 y media.
Si comparamos
un no tanto, pero sí, bueno, sí puede
ser.
Sí, 2 horas y media más.
Claro, es que no hay tanta diferencia
porque al final lo que una maratón la
parte del Claro, de ir en grupos no hay
tanta diferencia. O sea, tú piensas que
el Bala eh en realidad fue con un grupo
de cinco o seis personas hasta el portal
donde se fue solo
hasta arriba. Hasta arriba todavía le
siguió a un chico, ¿sabes? Entonces,
bueno, es es muy diferente. El francés
lo hizo un poquito diferente también,
pero bueno, no sé, eh, sí que no hay
tanta diferencia, eso es verdad.
Así es que estoy calentando
igual igual igual vemos unas Far Sports
por ahí del adelante.
¿Te imaginas? [risas] No, ya sabemos que
no
no del no del bala.
Ah. Igual te sorprendo con algo. Ah, ya
sé lo que es, ya sé lo que es. [risas]
A, pues aquí, aquí estoy intentando.
Ayer salí con Jorge Martir y con Alexis
y estos también son unos calentados.
Estos se van a venir seguro en algún año
más. Ha dicho Jorge, decía otro año que
no tenga carrera porque últimamente le
coincide todos los años con carrera.
Ya.
Este es un calentado. Este seguro que se
viene,
¿eh? Y qué tal con ellos, tío. Vi el
story y dije, "Joder, qué guapo,
chavales. Para que los que no puedes
grabar pantalla y subir el story,
¿eh? Sí, tengo el vídeo. Tengo el vídeo.
Es que me parece guapísimo, tío.
Espérate, quiero decir que el pibe aquí
donde lo veis está saliendo en v. O sea,
de repente te sube un story un miércoles
a las 11:30 de la mañana, que es el
trenecito con Carlos Verona, capo
tirando, Espargaró detrás, que yo no sé
qué [ __ ] si se acaba de romper la
espalda. ¿Cómo [ __ ]
está subiendo? Es que es que es de coña,
o sea, [ __ ] amo. Y detrás Jorge Martín
todo concentrado y dice PR de Jorge
Martínez, no sé dónde. Digo, pero qué
[ __ ] planazo es ese.
Lo peor es que hice yo también PR.
[risas]
Sí,
sí, sí.
Digo tú. O sea, pero qué tremendo plan.
Me mudo yo también a Andorra, no jodas.
Nada, nada, muy top, ¿eh? Tío, Spargaro
es muy capo. O sea, me refiero,
chavales, es que no sabéis la avería que
se había hecho. O sea, algunos sí, los
que siguéis un poco más el motor. O sea,
Ale hace dos meses se metió un hostión
en la moto del 15. Eh eh tenía como
aplastamiento de vértebras, de discos
intervertebrales.
Es verdad que obviamente tiene el pulmón
económico para tener todos los recursos
eh que necesita para poder mejorar mucho
más que cualquiera de nosotros. Sí,
bueno, menos,
pero hay que hacerlo. O sea, quiero
decir, no,
no.
El tío me dijo que había estado como 35
días o 40 seguidos haciéndose todos los
días como una hora y media de indiva, 2
horas de de cámara hiperbárica. [ __ ] es
hay que ser constante para hacer eso. Y
de hecho todavía se notaba que que tenía
poca movilidad, pero que el pavo lleva
parado bastante sin montar en bici. Ha
empezado, decía que había adelantado los
la recuperación. Él tenía que empezar
como la me dijo, no sé, como la parte de
rehabilitación, no sé qué fecha y le
había adelantado como tres semanas.
O sea, heavy, ¿eh? O sea, y está, o sea,
que el otro día subimos, mira, pues no
sé a cuánto subiríamos porque la verdad
es que como todavía no tengo vatios,
voy sin vatios, pero Verona lo sube
y bueno, yo creo que el propio Alexis
también. Bueno, vamos a poner los de
Verona que que
lo sube y además a ver si si esto lo
contro, pero tío, [ __ ] subimos
fuerte, ¿sabes? O sea, tampoco una
locura, pero [ __ ] mira, Canillo,
Coldordino por Canillo,
¿eh? Verona lo tiene a 330 W subimos.
Flipa, ¿sabes? O sea, es que nos fuimos
despacio, tío. Llevas dos meses parado.
Es verdad que
¿Con qué peso
Verona?
Verona. ¿Qué puede pesar Verona?
No tengo ni idea, la verdad.
70 kg.
Yo creo que sí que estará por 70. Creo
que me dijo.
68, 70, algo así.
Sí, por ahí debe estar.
Me pega. Sí,
78 70. [ __ ] tú ritmo eso, ¿eh?
Claro, íbamos íbamos alegres, tío.
[resoplido]
Tío, y y Alexis, tío, yo es un yo es un
tío que obviamente no le conozco, aunque
sienta que sí por todo el contenido que
vemos. O sea, me va a pasar con Alexis
lo que a alguna gente le pasa conmigo,
que es que de repente gente que escucha
el podcast me saluda por la calle, yo
encantado, eh, por cierto, feliz, tal,
no sé qué, capo tal, y hablamos un rato
y claro, es que ellos saben mucho de un
poco nosotros.
nosotros no. Y entonces es como hay
veces que digo, "Pero te conozco" en
plan, "¿Me estás salvando tanta
confianza?" Entonces en el caso de Alece
es como que me pasaría eso. Día, tío, es
que eres el [ __ ] amo. Obviamente te
sigo, veo veo todas las movidas que
haces, pero es que tiene los [ __ ] o
sea, tan grandes, tío. O sea, es decir,
¿qué necesidad tiene este tío de
cuidarse lo que se cuida? O sea, es que
te puede molar la bici, pero no ir tan
al límite, ¿sabes? Y luego, por ejemplo,
ha estado lesionado dos meses
de la, o sea, una ultra mega lesión,
tío. Y es que, [ __ ] no ha debido [ __ ]
ni un [ __ ] kilo,
¿no? Este ha cuidado la alimentación
seguro bastante. O sea, no sé, no sé si
ha cogido peso o no, no creo, pero es
que este es es que este tío cuida todo
mucho, tío. O sea, es que es una locura.
Es muy heavy, ¿eh?
Es muy heavy. Es verdad. O sea, por
ejemplo, Jorge, tú le ves y es verdad,
Jorge tiene una complexión muy diferente
porque está ultrafuerte. O sea, pero
ultra fuerte. A ver, al final pensad que
también tiene que manejar la moto,
¿sabes? Es otro rollo, tal, y demás.
Entonces, eh,
no, pero Jorge es más bajito, ¿no?
Sí, es más bajito. Más bajito. Que
también tiene un motor.
También tiene un motoraco, tío. Jorge
entrena mucho menos y el cabrón iba ahí
aguantando, [risas] tío. Aquí no se
queda nadie, ¿sabes? O sea, aquí nadie
ande a poco, tío.
Entrena menos, pero entrena, ¿eh?
Sí, entrena bastante. A ver, tú piensas
que aquí en Andorra es como también una
de las cosas que más puedes hacer,
¿sabes? Entonces, yo creo que muchos
pilotos están todos, ¿sabes? Está Manu,
está por ahí, el Alex RS también monta
un montón en bici y tal, todos montan un
poco en bici porque al final pues es
algo fácil, especialmente ahora en
verano es super agradecido, ¿eh?
Entonces, bueno, yo creo que por eso
también hacemos el plan
es el plan, sí, es casi quedar para
café, pues montamos una hora y media en
bici y tomamos el café, ¿sabes?
Sí, y algo más también, pero sí que
vamos que me parece la [ __ ] o sea, me
parece divertidísimo. Y Jorge Martín,
claro, tío, o sea, al final es más
bajito, más compacto y está más se ve
más tocho, pero será un tío bastante
ligero.
[ __ ] es que no me acuerdo de los
pesos. Si es que a veces me los dicen,
pero es que luego se me olvidan, tío. No
sé,
no, pero si da igual, si es que para
MotoG tienen que ser ligeros.
Sí, sí, sí, tienen que ser ligeros. De
hecho, por eso era mucha visión fuerte,
pero claro,
o sea, él lo decía, decía que que a
veces tampoco podía hacer muchísimo
muchísimo gimnasio porque si no
enseguida como que cogía mucha
musculatura,
¿sabes? Que eso le pasa también a Tony
Bow, por ejemplo. Tony decía, "Tío, es
que si hago mucho gimnasio, enseguida me
pongo como un toro y Tony ya está como
un toro, ¿sabes?" Claro,
no heavy, pero no mola mucho, tío, salir
con ellos en bici y además van a buen
ritmo y y mola, tío. Así que ahora está
estará por aquí el treque en
concentración altura. No vamos a
coincidir con ellos, pero casi, [risas]
¿eh? Ya, claro, nos cruzamos,
nos cruzamos. Cuando ellos estén
bajando, nosotros estaremos subiendo en
el cochecito al al podcast. [risas]
Ahí, ahí. Nada, la gente yo creo que que
le va a encantar también lo del tour y
van a ver los paisajes que donde tenemos
la casa que son espectaculares, tío.
Ya ves,
ya he encontrado tu cafetería, tío, ahí
de especialidad
para que estés a gusto.
Ahí arriba,
ahí arriba una. Sí, sí.
Oh, qué guapo. Increíble eso.
Así que nada, eso, tío. Eh, ¿qué más?
Eh, bueno, podemos hablando de Andorra,
eh, introducimos un poquito Andorra
Epic.
Dale. Yo no lo hago, pero tírale,
tío. No la hace, chavales. Eso sí que me
está dando pena, ¿eh?
A ver, no es un drama.
No es un drama, pero
a m a mí a mí no me da pena porque es
que no estoy ni físicamente preparado
para eso, ¿sabes? Es que no estoy es que
no estoy, o sea, no estoy
Pero da igual, tío. Andorra es
divertida. O sea, hoy creo, de hecho,
hoy cierran inscripciones según estéis
viendo la gente esto, no sé qué hora,
pero lo cierran hoy.
Sí, además Andorra es como muy bajadora,
muy divertida. Bueno, en fin. Yo te
puedo decir que Andorra es si a la gente
se lo digo así, es un poco Andorra es la
que más me gusta por recorridos, Swis la
que más me gusta por paisaje y entorno y
Cape la que más me ha gustado por
evento, o sea, es en plan por la
dimensiones del evento, pero por
por recorrido Andorra. Pues al final, no
sé si os dije la otra vez, corro con
Yota, eh, Yota de Bicilab, la vez que
teníamos pendiente correr alguna
carrerita juntos y y bueno, le consiguió
engañar
y le tengo por aquí en datos para que
veáis un poco diferencias. Es este
[ __ ] sí que está por encima, o sea,
está en 5 W kilo, o sea, este año voy a
sufrir, ¿vale? Y y bueno, a ver, a ver
qué tal. Yo creo que él baja un pelín
peor que yo. Yo también es verdad que
aquí me estoy haciendo todas las etapas
de Andorra Epic 400 veces, o sea, me sé
cada piedra, las cosas como son, pero yo
creo que va a ser, vamos a disputarnos
el podio de open, yo creo. A ver, en el
caso de que nosotros estemos luchando el
podium, ojalá con Esteban Chávez, tío.
El [ __ ] Chevas. Están Chávez.
Muy, muy buen plan es ese.
Eso mola, tío. Este,
eso mola que te cagas. Eso mola que te
cagas.
Y si y si le ganamos, pues se viene al
al podcast.
Es es un poco la idea. Hago un poquito
así de repaso rápido de las etapas para
que la gente sepa un poco cómo funciona
esto. A ver, las etapas de Andorra no
son ultra largas. La primera tiene 50
km, 100 de positivo, 2100 de negativo.
Es decir, por eso decía que es bastante
bajadora.
La siguiente es la más dura, son 60 km,
2000 m de positivo, 2000 de negativo.
Esta es durísima. Esta la haremos si ya
estás recuperar la mano y pues aunque
sea hacer mountain bike, haremos parte
del recorrido seguramente alguno de los
días porque es muy divertida, muy muy
divertida. Luego [resoplido] tenemos la
de Naturland, que son 50 y 1300 de
positivo, 1600 de negativo. Esta te
diría que la bajada es brutal, pero lo
que es los últimos 15 km son bastante
aburridos [resoplido] y ya para
terminar, pues se termina con una etapa
de 45 km, 1600 positivos, 1600 negativos
y esta es guapísima. También tiene una
bajada para terminar la comensal, que
también la haremos seguramente brutal.
Sí, 100% que sí, que sí, si yo quiero
cuidar mi mano para poder llegar ahí a
hacer el [ __ ] full gas
totalmente. Así que nada, 200 kmetritos
en 4 días, 6400 met de desnivel.
cositas, tío, que tenemos ahí. Va, va a
estar guay. Tengo ganas, tío, de esta.
Escucha, tío, me acaba de llegar [risas]
a ver
[carraspeo] justo te he dicho lo de Far
Sports, ¿no? En plan lo de que va a
estar por ahí.
Mira el vídeo que me acaba de llegar.
Bueno, [risas] te lo reenvío, pero no lo
decimos. Bueno, en realidad la gente ya
lo habrá visto. Da igual, te lo mando.
Venga, pero lo metemos, lo metemos aquí
para que la gente lo vea, ¿o no?
Venga, va. Sí, sí, sí, se puede. Este se
puede. Este se puede.
Sí,
vale.
vale. E, perfecto, tío. Pues ponlo
debajo de Andorra. Anda, que lo has
puesto encima. Guapísimo. Te lo vas a
pasar. Me da mucha envidia, ¿eh? Estaré
ahí en parte. Yo creo que voy a estar
más in preparando el setup y el estudio
de lo nuestro que en la carrera como tal
con vosotros,
pero intentaré ir estar por ahí en la
movida, en el ambiente y eso y muy
guapo.
Entonces, ¿se puede compartir lo de la
cape o no se puede compartir?
El ¿Qué? de la Cape.
Tenemos noticias de Cape del año que
viene.
No, todavía no.
Vale,
todavía no. No, no se puede decir nada.
Ya está ahí. Se queda. [risas]
El Road to el road to Cape empezará en
septiembre.
Pos Swis.
Sí, sí, sí. Fantástico, fantástico.
También a mí me gustaría encontrar
alguna carrerita de gravel antes. No me
gustaría que se acabe ya lo del gravel,
¿sabes o no? Ya, tío, yo estaba pensando
mismo porque ahora me he puesto y he
dicho, "Tú, acabo acabo de recibir el
mono de Andefine, que ya lo he roto, así
que tengo que pedir otro, pero y no y no
tengo no tengo ni un objetivo gravel,
tío."
Claro. O sea, yo creo que molaría como
intentar encontrar alguna carrerita si
alguien conoce alguna carrera que esté
guapa, cerca ya como más pensando en sí,
yo diría ya más en octubre, septiembre,
octubre, noviembre, no te lo pido, pero
algo que me motive a mí para hacerme el
verano full gas, ¿sabes? para entrenar a
agosto a full, para tener ahí como algo
pren Navidad que nos que nos llame. Si
alguien conoce alguna carrerita que lo
ponga. Yo te voy a decir calendario
porque yo iba a ir a Badland. Al final
me he tirado el barco de Badlands. No
voy a ir este año porque se no me
complicaba con la tenemos la maratón
eh de Berlín el día 27. Sí.
Y el mismo fin de semana era el europeo.
Pero claro, si volvemos de Swiss el día
23, a mí no me apetecía irme el 27 a
Suiza, ¿sabes? A Suiza, a [carraspeo]
Italia, al europeo. Y les he dicho a mis
colegas que que pasó. Entonces sí que
tenemos Seotter el día 19 de septiembre,
que yo Seotter sí que la haré
cubierta gorda 100%. Y luego sí que
tengo a mediados de octubre también
tengo lo de Tunez, Tunez Gravel, ahí
fullgas.
Vale,
pero esas tú no vas a tres cosas. Yo no
voy a ninguna de esas.
Tú no vas a ninguna de esas.
Si oes la semana previa a Berlín, ¿no?
Bueno, no está.
Entonces no. [risas] Y nada, tenemos que
buscar algo ahí para principios de
octubre. Yo ese lo tengo libre.
Y ya se acaba se acaba temporada.
Vale, guapísimo. Dejamos recomendaciones
abajo.
Sí.
Em, vale. Pues lo que quería hablar yo
del tour es que cuando estuve hablando
con en su día con los de Red Bull, que
no voy a mencionar mucho porque la [ __ ]
en el episodio pasado,
¿vale? Eh,
entonces cuando estuve hablando con
ellos, una de las cosas que me
comentaron y tenían razón es
si puede ser que el Mundial de fútbol
nuble
el impacto que puede tener el Tour de
Francia. Es decir, si tú crees o
nosotros creemos que el hecho de que el
mundial sea a la vez que el tour baje un
poco el interés por el tour.
Mi respuesta fue
que yo, o sea, se puede dar la
casualidad, o sea, se puede dar la
casualidad de que la etapa 19 del Tour o
bueno, justo 19 no, pero igual la etapa
17, 16 de Super Montaña coincida con un
partido de España de semifinal. Sí, en
ese caso,
de hecho sea el 16, ¿no? Porque es la
etapa termina el 16 de julio el mundial.
Puede ser.
Sí,
sí. Sería la etapa 14, algo del rollo.
Claro. Sí,
sí. Entonces, vale, puede ser que justo
algo así pase en plan si España está en
la final o en semis, pero como que creo
que el ciclista, el fan ciclista o el
fan del ciclismo, perdón, mejor dicho,
creo que le da, no te voy a decir que le
da igual el mundial, sino que va a sacar
tiempo para los dos, ¿sabes lo quiero
decir?
Sí. A ver, no, la verdad es que el fan
ciclista que ve el fútbol no soy yo,
[risas]
ya,
o sea, un poco más y no me entero ni que
empezar el mundial.
de fútbol y y
es verdad que, a ver, la cosa es que yo
creo que mucha gente ve el ciclismo en
diferido, ¿sabes? O sea, yo entre ellos
al final la mayoría de gente, sí,
que es que las plataformas de que
tenemos ahora nos permiten verlo luego,
tío, como por la noche. Entonces, no sé
cómo están ahora mismo los horarios de
los
de los partidos de fútbol, tío.
O sea, ¿en qué en qué franja están
jugando España? O
sea, bueno, ahora cuando sean semi será
ahora en grupos es toda la tarde,
¿vale? literal, o sea, partido a las 6,
partido a las 8, partido a las 10,
partido a las 2 de la mañana,
¿vale?
O sea, es como que hay partidos, hay
muchos. Luego se irá recortando y no sé
cuáles se quedarán. Se quedará, yo creo
que cuando haya dos partidos, rollo
octavos y cosas así, será rollo a las 6
y a las 8,
¿vale?
De ese estilo o quizás 8:10, no lo sé.
Eh, entonces contaminará, no tanto no
contaminará tanto como el directo del
tour, yo creo, pero sí contaminará como
la hora en la que nosotros saquemos
nuestra nuestro review, ¿sabes?, o
nuestro podcast en relación a esa etapa
del tour. Entonces yo, o sea, un poco
más que los específicos, lo que
estábamos comentando era, ¿quién qué
tipo de fan es el fan ciclista que ve el
tour?
¿Es alguien a quien le va a afectar que
haya otras distracciones o es alguien
que va a ver el tour sí o sí? Porque yo
pienso en mí y digo, "A mí es que me da
igual. Ya puedo estar jugando Nadal la
final de Roland Garros y cuadrase en
fechas, que si es la etapa 20 del Tour
de Puertos, voy a ver la etapa 20 del
Tour." O sea, es que sabes, es mi
deporte favorito para ver en la tele.
Es verdad que yo lo que no había dado es
la vuelta a lo nuestro. Claro,
claro, claro, claro. Por eso lo digo
también es claro. Está pensando en la
etapa, en la propia etapa del tour, pero
es verdad que lo nuestro, si lo vamos a
subir 8:30, 9, sí que puede que coincida
con las franjas importantes.
Full, lo nuestro va a caer full en
partidos de fútbol. Pues es nada. Pues
entonces, ¿qué hacemos? Esperamos que
España se vaya al palco, ¿no? Ahora en
grupos.
No, no, no. Si la movida es eh
a ver, empató con Costa de Marfil,
quiero decir. O sea, a ver, tampoco
tiene muchas posibilidades ahora mismo.
Cabo Verde.
Cabo Verde, eso. Costa Mar fue [risas]
el otro.
Yo creo que sí tiene posibilidades, pero
bueno, el sueño sigue vivo. Yo lo que te
digo, yo creo que da igual, o sea, no
importa tanto porque la gente lo puede
ver al día siguiente, pero la la lo que
yo quiero debatir contigo si el fan del
ciclismo es tan fan del ciclismo como
para quedarse aunque haya otras cosas o
si se lo pone por distracción.
Yo sé que me quedo aunque haya otras
cosas, pero no sé cómo es en general la
gente, la gente que lo ponga en
comentarios. Si juegas, si hay un es que
si [risas] es que si juega a España,
mira, yo los partidos de España los
perdono, es decir, si juega a España, yo
entiendo que si es un España, Croacia
octavos, [ __ ] eh, es un [ __ ]
partidazo. Si lo entiendo a full, de
hecho, yo también vería el fútbol ahí,
pero si es otro partido, octavos de otro
equipo, ¿ves el Tour o ves octavos de
otro equipo? Esa es la pregunta.
A ver, yo creo que el ciclista español,
yo creo que vería el Tour antes, ¿no? A
ver, es que es verdad que hay mucha
gente muy friky al fútbol, ¿eh? también
también.
Entonces, buah,
no sé, yo creo que sí que se Yo creo que
si España va, o sea, va pasando, va
pasando y tal y sí que llegar a la
final, creo que vamos a ver un cambio
entre las visualizaciones de los
primeros de las primeras 13 etapas de,
digo, de nuestro programa
a las a las últimas 13,
¿sabes? Yo creo que sí que va a haber
que los últimos van a funcionar mejor,
no sé. Claro. Bueno,
vale. O sea, nos tenemos que guardar
simplemente tenemos que entonces los
primeros 15 traer a los invitados
chulos. [risas]
Claro. Meter a la gente ahí pa pa al
principio, primera semana
por la por la excusa y pero bueno, eso
es un poco lo que lo que yo creo.
Mira, lo otro es comentar que hay una
chica que se llama Leo Wilcox. Leo
Wilcox que va muy rápido, le está dando
la vuelta al mundo. No tengo ningún tipo
de datos. Su bici está medio chula.
A ver, yo te digo, son eh 29 km y lo
quiero hacer en menos 78 días, que sería
un poco el récord,
¿eh? 78 días, 14 horas y 40 minutos fue
el récord. Vale, lo quiere hacer en
menos. A ver, me parece una auténtica
locura, bastante guapo a la vez, pero es
que es un promedio de 386 km al día. Tú,
o sea,
va en una Crooks. Ah, no, una Rubé. en
una rubé. Va en una rubé bastante guapa,
o sea, bastante optimizada en ese
sentido entre comodidad y aerodinámica,
¿vale? Porque lleva coples, lo cual me
parece una idea de de la [ __ ]
Obvio.
Ahora me parece, tío, ¿tú te harías
esto? Esa es la pregunta.
O sea, una vuelta al mundo contra el
crono.
Sí.
No,
no, porque creo que es un reto. A ver,
no quiero liarla aquí, ¿sabes? Pero me
parece un pelín como
me parece no me parece lo
suficientemente relevante para la
cantidad de tiempo y el coste de
oportunidad que tiene. Es decir, me
haría un cruzarme España,
me invento, Galicia a
Cádiz,
o Tarifa o algo de esto. Em, lo más
rápido posible por un track para hacer
como el el fastest known time, ¿sabes?
como el com de eso de eso sí porque es
cruzarme España que vamos a tardar tr
días si vas full dos o tres, no sé.
Entonces eso es como un esfuerzo que
considero que okay, pero multiplicar eso
por cuántos días,
78 días, o sea, es que ya es una,
¿sabes? Son dos meses y medio en los
cuales vas full gas mirando para abajo,
tal. Yo yo le daría la vuelta al mundo
full en bici, o sea, sin duda, pero lo
haría en plan disfrutando de todo,
¿sabes? de pararme a comer en sitios, de
subir puertos, o sea, al mundo lo haría.
Ojo, ojo lo que está planteando ahora
mismo Cristóbal. Eh,
¿te puedes imaginar? ¿Te puedes imaginar
eso bro?
Es que ya después de que hicimos Taiwan
ya he dicho, tú y si damos la vuelta al
mundo en es que un poco tipo lo de Plex.
Tú ves a Plex, el youtuber que algunos
lo verán los más jóvenes principalmente,
que hace como vueltas al mundo.
Obviamente las hace muy diferentes, las
hace en avión, eh, va parando en sitios
y va parando en diferentes ciudades,
pero ojo, eh, hacerlo en bici. Bu, es
que es igual es muy calentada.
Es muy calentada, tío. Lo puedes
imaginar, loco, la vuelta al mundo. O
sea,
sea muy loco.
¿Te imaginas que acabamos dándole la
[ __ ] vuelta al mundo por el podcast,
loco?
Buah. Yo decir que creo que no está tan
lejos de que eso ocurra.
Se nos va de las manos esto, ¿eh? Ni lo
había pensado. ¿Ves? Este es el problema
del podcast, tío. Me sacas un artículo
de la Leo Willkax esta y derivo y
acabamos con una fecha para darle la
vuelta al mundo. Si es que es de locos.
O sea, yo hacer algo así en plan como
ella lo está haciendo con staff. Eh,
también han dicho que ella siempre hace
cosas como eh ultradistancia muy
individual y ella su bola, pero que esta
es la primera vez que lo hace como con
asistencia y tal y de hecho va cambiando
ruedas y todos en plan si es zona de
rodar, zona de de llano o zona de
subida, ¿vale? Pero a tío, es que el
problema es que a quién engañas, ¿sabes?
Para hacer de staff y que y que todo no
lo pasemos de [ __ ] madre.
¿A quién engañas? A quien le pagues.
[risas]
A Sara.
No, no engañamos a a este al que nos
hizo en Taiwán de guía, tío.
[ __ ] es verdad.
Bueno, pues multiplica 2500 pavos por eh
Se nos va.
¿Cuántas semanas? 12 semanas
multiplicado.
Se nos va de las manos, ¿eh?
No, pero bueno, no igual una vuelta al
mundo es muy heavy, pero pero hacer
algún viaje así largo de cruzarse
Europa, alguna [ __ ] de estas
o América, tío, norte a sur. América.
La Leo Wilcox esta, por ejemplo, no
tiene mucho sentido que estoy viendo su
setup.
Lleva las 45 cu las zip tochas.
Sí,
con las cubiertas las mondo
si no me equivoco, no son las más
rápidas y además le hacen un balón que
flipas. Sí,
pues ahí podría haber metido, creo que
CIP sacó unas nuevas bastante más
anchas.
Luego sí que lleva subiendo las 202,
¿sabes? Que las usa para las subidas.
Esto es que en su descripción de la del
Instagram pone un poco lo que,
o sea, pone, no pone lo que lleva, o
sea, lleva
eh las gafas que lleva e
las lo de las aerobar,
tal, o sea, no sé. A ver, hay muchas
cosas que yo creo que tampoco haría como
la ha puesto ella, ¿eh? O sea, no las
mondo no las entiendo muy bien teniendo
en cuenta que dices, "Me pondría más
rápida, ¿sabes? Y más llevo asistencia."
Una GP 5000, tío, STR de 35
en una llanta con un ancho.
A ver, pasa que está pues no sé en zip
el equivalente sería las XPLR tuyas.
Sí,
eso sería un setup para el llano de la
[ __ ] eh, de cómodo, te lo digo porque
las XPLR tuyas que han hecho No lo
sabes, ¿no?
Las XPLR, las de Gravel,
sí,
llevan 32 ancho interno.
Claro, es que y externo,
eh, no sé,
37, no lo sé, pero por ejemplo las perto
al de Gravel,
las Sharp GR disponibles en madein, no
es un anuncio. [resoplido] Esas yo las
quiero montar con cubiertas de carretera
de 35.
Sí, ¿verdad? Me dijiste
que salen como a 37 y salen lisas y
diría, "Para un viaje de estos, es que a
Sara le voy a montar una de carretera
con eso, pero para un viaje de estos
sería lo top.
Yo 30,
algo más ancho, más cómodo,
más rápido. Si lo digo por los tests que
han salido la semana pasada de que esas
cubiertas están saliendo en rodadura más
rápida que las 32 y las 30,
eh, buah, no sé, o sea, a ver, aquí
teniendo en cuenta que ya es una
posición, o sea, ya lleva una bici
cómoda de por sí, o sea, que tiene
amortiguación esa bici, ¿sabes?
Ya.
Entonces, no me preocuparía tanto ese
ancho, tanto ancho, ¿sabes? Es decir,
con unas de 30 creo que tirarías más que
sobra de comodidad,
¿sabes? O sea, no. Otra cosa es que me
dijeses, "Oye, en lugar de estas, pues
me cojo la la road, ¿sabes? que ir más
rápido.
Creo que te creo que estás
minusvalorando lo que puede ser cruzar
el desierto del Atacama o yo no sé por
qué he dicho ese nombre, pero lo que
puede ser cruzar un [ __ ] desierto random
o ir por carreteras en México, eh, que
es la vuelta al mundo, capo.
Ya, ya, ya. Que
no, no lo puedes hacer con 30 de ancho,
que las carreteras no son perfectas,
¿sabes? Creo yo, [risas][grito ahogado]
en plan,
sí, yo ahora mismo yo te llevo a por
Murcia, por una zona que por una zona
preciosa que es como la zona de pliego
al lado de Serraspuña y tal. Bueno, por
donde fuimos con Valverde, tú y vas con
un neumático de 30, no en modo full gas,
sino en hacer 10 horas y te y y me
matas. Me dices, "Tío, ¿dónde me has
traído?" ¿Sabes cómo vas a ir con
neumático de 30? ¿Estás pensando? Vamos,
bueno, va. Eh, el tema de bike, el tema
del del bike fit, del bike set para
nuestra vuelta al mundo, lo dejamos para
otro episodio, ¿vale? Lo dejamos para
otro episodio que se nos está
complicando al final. [risas]
Eh, vamos con las primeras cinco etapas
del tour porque si no no nos va a dar
tiempo. Enseguida van a salir
equipaciones. Qué ganas de ese episodio.
Me flipa cuando sacan equipaciones del
tour. Me flipa, ¿eh? Vale, entonces
primeras etapas, tíoa.
Etapa uno. Del Touro Suiza no vamos a
hablar más allá de que
parece que Pogy está haciéndose un
training camp.
Solo hemos visto una etapa.
Solo hemos visto una etapa y se ha ido
solo a 70 de meta. Ya está. O sea, es es
respetuoso eso o no
no falta falta faltada total por parte
de Pogachar a sus rivales.
Claro, es bueno para el deporte eso
es a ver a ver bueno para el deporte, o
sea, no no es bueno para el deporte,
tío. No puedes hacer eso en la primera
etapa de una vuelta por etapa de 5co
días que antes eran más y ahora creo que
son son menos porque es más dura y
porque para que la gente vaya, porque si
no los corredores que van al tour no van
a estas carreras porque si no se le
revientan. Entonces la han hecho más
corta, pero tío, no te, o sea, la
primera etapa no puedes [carraspeo]
dejar sentenciado a 70 de meta.
O sea, no sé, es que qué tipo, o sea,
¿quién va a ver ahora ya la vuelta a
Suiza? Ese, a ver, mm, no sé, pero yo te
diría, mi pregunta es esa, o sea, ¿es es
bueno para el deporte que que este tío
está haciendo? O sea, que que da igual
lo que sea bueno y lo que no es bueno. O
sea, aquí lo importante es ganar, pero
100%,
o sea, yo el otro día lo hablaba y
decía, me preguntaban, "Joder, tal, eh,
¿quién es el ciclista?" Gente que no
sabe de bici va. ¿Quién es el ciclista
ese famoso que lo gana todo? Digo,
pogachar
no tales
habré dicho maturs. [risas]
No, no, [risas]
no. Le dije pogy e y me dicen, "Hostia,
tal, qué locura." Y y como que la
reflexión fue, "¿Tú crees que la gente
se conectará a ver un evento como el
Tour porque Pogachar es el mejor de la
historia? antes que nosotros que nos
gusta el ciclismo lo vamos a ver
igualmente, pero quizás no nos hace
tanta gracia que esté como tan decidido,
aunque para el tur no lo sé, pero bueno,
el hecho de que, o sea, ya el hecho de
que ataque así
es, no sé si es como una falta de
respeto, no sé si importa, no sé si es
relevante, eh, pero es como fuck, tú, o
sea, te acabas de cargar al pelotón en
un repecho de la primera etapa del tour,
o sea, en el segundo repecho porque no
es ni puerto, o sea, tengo aquí la etapa
de ayer.
El primero fue eh
yo no lo he visto, la verdad,
3 km al 10%, ¿vale? Un puerto decente
después de todo ya no y luego en un
repecho.
En un repecho es que ni siquiera está
categorizado como puerto todavía,
¿no? Si hombre, había un par ahí, ¿no?
Sí,
sí, sí, pero que él lo soltó en un él lo
soltó a 71 de meta, ¿no?
Vale, eso es el y eran 144,
o sea, en el kilómetro 60,
¿no? Es 70, perdón, 70.
Sí, sí, lo tengo aquí. O, pues sería en
el puertecillo este que pone el triang.
No,
no, no es antes del triangja,
o sea, en el
antes del triangja.
[ __ ]
el triang es kilómetro 82 ya.
Ah, mira, fue aquí, fue aquí, mira, fue
en el tshot porque me acuerdo que era
como el sprint especial. Hizo el sprint
y luego se piró, o sea, en un llano.
Eso es en un llano y luego revecho.
Qué loco, tío. Es que
es que es bastante loco, tío. Es que le
ha hecho falta. Si ves la etapa que está
diseñada para romper la carrera, a él le
ha hecho falta literalmente uno de los
cinco puertos de la etapa.
Un sprint especial y para casa.
Es muy vasto, tío. Entonces, bueno, no
sé, a mí me parece un show, pero es
como, pero este tío, pero que pero qué
sobrado, qué sobrado. Bueno,
es que claro, estamos hablando que le ha
metido a un Richard Carapaz que no es
cojo, 214 ya, o sea,
en una etapa. Ah, es que es de coña.
Claro, a un Narváez 430, ¿sabes? A un
Bayoli 230. O sea, es que si en la
primera etapa haces esto, no sé, ya,
tío, no sé.
A ver, que yo soy muy pro que me
encanta, eh, lo he dicho otras veces, me
flipa que un tío domine así de esa
manera, pero es verdad que que que me me
está empezando a dejar de gustos tanto.
[risas]
Ya,
bueno, no sé. Yo espero que el tour sea
un poco más competido porque si no.
Etapas del tour.
Venga, etapa uno, Crono.
Etapa crono.
Fácil.
No hay mucho que decir aquí. Bueno,
fácil. Habría que ver cómo es el
recorrido como tal. Si te metes en mapa
igual te cambia un poquito más la
movida.
Ya. A ver, es una crono por equipos, eso
hay que tenerlo en cuenta. Son 20 km de
crono por equipos.
Mm.
Eh,
por barra.
A mí las cronos por equipo me flipan,
pero a la vez es verdad que creo que a
veces eh
es una putada para los equipos que
claro, no tiene un líder bueno que
quiere luchar por la general, pero sus
compañeros no son top, ¿sabes?
Sí. O sea, a ver, la primera etapa es un
poco yo yo te diría que es mítica es una
etapa un poco turistilla, es decir, es
para llevar el tour por el centro de
Barcelona y lo que tú quieras, pero son
20 km de los cuales 10 son, yo creo que
con poco riesgo, pero luego los últimos
kilómetros
son un circuito por Barna o al revés o
sale por Barna.
No, no sale de Tarragona, kilómetro cer.
Ah, vale.
Y llega a Barna.
Es que en Barna también pone kilómetro
en Barcelona también hay un punto que
pone kilómetro cer.
Cierto, es verdad.
[grito ahogado] Cuando nos dice que no
tenemos ni [ __ ] idea, pues normalmente
es estas cosas.
Bueno, da igual. El tema es que cuando
no está
que no entiendo nada.
No, no, perdón, que esto es porque se
etapa, eh, hay varias etapas. Tú están
ahí todas concentradas en el mapa. Vale,
vale, vale, vale. ¿Sabes? ¿Entiendes?
Sí, entiendo.
Entonces, a ver,
entonces la etapa uno,
¿dónde está? E tú,
o sea, es la de las de los puntitos esa
que ves que es la que tú has dicho,
¿sabes? Kilómetro certa, ¿eh?
Vale.
En Levant.
Correcto. Correcto.
Eso es.
Eso es. Entonces, más a mi favor, crono
corta, pero complicadilla,
compleja. Sí,
de curvas. Sí. O sea, si te vas, si te
fijas un poco por dónde se meten y tal,
ojo que son 20 km, que imagínate que
llueve.
Ah, y es como y termina en Monik, ¿no?
Si no, si no veo mal. Sí, en Estadio
Olímpico.
Sí. Imagínate el drama si llueve en la
primera etapa del Tour y es una crono
por el centro de Barcelona. Flipa, flipa
lo que se puede liar ahí. Sí,
pero bueno, en principio más allá de ese
tipo de riesgos, no creo que tengamos
grandes dramas ahí,
¿no? Porque son bastante rectas, ¿eh? No
son recta curva, ¿sabes? En plan, por lo
menos han cogido las calles principales,
que eso es un punto, porque yo también
te digo cuando hacen cronos, es que tío,
no sé, también incluso esta tampoco me
apasiona, ¿eh? Yo digo, tío, la crono es
como el Fórmula 1, ¿sabes? Quiero ver a
los tíos dándose relevos a 80 por hora
con un plato de 64,
tío. O sea, no les metas por
callejuelas, o sea, no no callejes, tío.
Meter un plano por ahí.
Es lo de siempre. Es lo de siempre.
¿Quién paga y por dónde va la carrera?
Ya,
porque no tiene ningún sentido a nivel
deportivo meter a estos tíos. Antes de
la carrera más importante de su año, 21
días, el primer día les metes por el
centro de Barcelona donde te puede
llover, porque te puede llover poca
probabilidad. OC. Pero es que si llueve
es un caos y se te pueden caer, no te
digo que se caiga un favorito que
también, pero que se te puede caer dos o
tres gregarios de equipos clave que te
cambia la dinámica de la carrera de una
manera que a mí no me parece del todo
lógica. O sea, tampoco tiene sentido. Al
igual que sí soy fan
de las etapas de este rato, que te
acuerdas el año pasado que que hubo un
par cordas.
A mí a mí me encanta que metan tipo una
una especie de rubé en medio, o sea,
locura.
Me flipa también. Creo que hay un nivel
de riesgo que está fuera de la mano del
corredor que es una putada, pero pero
una crono es como que creo que no está
no ni aporta tanto ni Pero bueno, all
good. Eh, segunda etapa, Tarragona a
esta es la que esa es la que se veía en
el mapa que empezaba en Tarragona y
terminaba en Barcelona de también en
estadio olímpico.
Correcto.
Esta no tiene tampoco mucha historia,
¿no? Los printers.
Bueno, depende de cómo lo veas. Si
estamos viendo al Pogachar,
arrancan el 85. Tú
no creo
en la cota de Veges.
No creo, pero es que a lo mejor coge
Pogachar y si tú comparas el perfil de
esta carrera con la el perfil que vimos
ayer, o sea, lo que viene a ser lo que
pasa antes de cuando, o sea, aquí puede
atacar perfectamente. Sería una locura,
¿eh?
Sería una tremenda locura.
No creo que vaya a pasar porque también
creo que los que en estas carreras todo
está mucho más organizado. O sea, aquí
ya no va a ser un tour de Suiza que
arranca poga acharse desestructura los
equipos. Tú aquí tienes al Bisma,
¿sabes? Que que se pondrá a fuego.
Tienes a un Movistar, a un No, esto no
va a pasar.
Yo creo que si yo creo que si Pogachar
decide atacar en el cote de Veges, creo
que el Movistar poco tiene que hacer,
¿no? No, bueno, a ver, puesto el
Movistar, pero me refiero en general que
los equipos, cualquier equipo, todos
están organizados para que para que no
se reviente el tour en el primer día,
¿sabes?
Espero, espero, pero si tú eres
Bingegar, te estás pensando en esas en
el cote de Veges desde hoy.
Escucha, si soy Vindegar, salgo por ir a
rueda de Pogacha, salgo hasta la crono
por equipos con él. Ya te [risas] digo,
chaval, saco su ruerado.
Pero si en teoría etapa, yo diría o para
la escapada o para springets. Ojo la
escapada aquí, ¿eh?
Mm. Yo creo que los primeros días del
tour la es que la fuga es mucho más, o
sea, igual que en una Vuelta a España
llegan mazofugas, en el tour no llegan
tantas normalmente porque los equipos de
sprinters dicen, "Cuidado aquí ya no no
lo vamos a jugar." Si hay que ponerse a
tirar desde cuando quedan 100 km y la
fuga que no se vaya ni 30 segundos, se
ponen a tirar.
Ya
se dejan de hostias, ¿sabes?
Vale,
es que el tour es mucho sig.
Sí, sí. No, 100%. Tercera etapa. Ya
estamos en Francia,
ya.
Salida en Granoyers.
Sí.
llegada Los Angeles,
Les Angles,
Les Angles. Otra etapa para, yo creo que
esto es prácticamente para sprinters o
si no es para sprinters es para esta es
etapa de montaña, bueno, de media
montaña, vamos a decir, no montaña, son
3800 de desnivel, no es de sprinters ni
de coña, cabrón.
[ __ ] perdóname.
Ni de coña. O sea, no había visto el
desnivel bien.
Está viendo bien el perfil.
El perfil El perfil engaña, ¿eh? No, el
perfil. Tú ves el perfil y parece plana.
Ah, sí, sí, estoy. Vale, vale, perdón.
Ha sido mi error mirar el desnivel del
final, perdón, la altura del final y no
el desnivel de la etapa. My bad, my bad.
No, no es es dura y les angles, eh, a
ver, no es durísima la subida,
son 1,7 km al 6,5%
según ponen.
Bueno, lo que es la parte dura.
Y Col de Toses nu al se
coldu caballer 11 al cu. Si son puertos
largos y tendidos.
Este es el que yo te había dicho que en
el proyecto tour que podía ser una idea
ir a verlo
porque pasan por Pucherdack y tenemos la
casa aquí al lado y es verdad que no
está muy lejos
y de hecho el propio puerto el propio
puerto de Angles y demás no nos pilla
excesivamente raro, pero como dijimos
era igual era muy complicado hacer toda
la gestión
pero bueno.
Ya veremos.
Ahí ahí está. Vale, bueno,
no lo veo una etapa, o sea, sí, pero no
lo veo lo suficientemente dura como para
romper nada, ¿no? O tú crees que sí,
[ __ ] es
a ver, es que aquí los puertos en estos
perfiles se ven
se ven planos, [resoplido] tío.
Esto parece Claro, digo, [ __ ] la hago
yo, pero claro,
ojo, luego de repente haces zoom y te
sale un tramito ahí de tal
y te sale col de toses nueve al seis,
ya, pero los últimos cuatro ahí, ¿qué?
Porque son diferentes, se ve un poquito
más empinado.
Esta no es esta va a ser esta, por
ejemplo, igual sí que te diría que es
más de fuga porque igual los los equipos
de los líderes dices, "No me quiero
calentar tan pronto." ¿Sabes
dirías que en la etapa tres empieza el
tour?
No, todavía no.
¿Tú crees que todavía no?
No, yo creo que va a tardar, va a
tardar. Es mi apuesta, ¿eh? Ya sabemos
que nosotros y las apuestas deportivas
no son [risas] no son nuestro fuerte.
Yo creo que en la etapa 3 sí empieza el
tour. Eh,
estamos hablando de 195 con 3800. Eh,
es que es mucha tela, ¿eh? Es duro.
Es una etapita guapa,
pero bueno. No sé.
A ver, siguiente etapa.
Etapa ondulada. En teoría esta es media
montaña, aunque el perfil aparenta más.
Por cierto, ya ponen ahí las llegadas
estimadas que están en torno a las 5co,
¿vale? Así que yo creo vamos a tener
margen para que luego podáis ver el
resumen.
Perfecto.
Vale. Eh, esta etapa igual bastante
subaja, repichera. No tiene
superpuertos.
Bueno, no tiene superpuertos.
Col de la Meger esta Monsugu,
7 kilometritos al 6,6%, eh, chavales,
poca broma.
Sí, es una etapa un poquito más corta
que la anterior
que tiene menos desnivel, 2700 en total,
pero los puertos parece que son más
marcados. Parece que están más marcados.
De todas formas, la primera semana el
tour siempre tiende a ser aburridilla,
¿eh?
Pero, ¿qué dices, tío? Si la primera
semana suele ser en plan, eh, no sé,
escapadas, cosas. Es cuando los por
ejemplo un Vanerpool cuando pilla sus
sus movidas y de repente ganar etapas y
tal. A mí me flipa. Yo creo que la el
tour empieza la etapa seis. Ahora
llegaremos. Vamos a hacer la cinco. La
cinco. Ojo. Cuatro. Puede ser etapa
underpool, ¿eh?
Etapa underpool. 2700 ahí. ¿Cómo llama?
En en la escapada 2700 con 1006. Ojo,
puede ser.
Puertos puertos cortitos.
M
puede ser.
Ojo, ojo.
Vale, etapa cinco, etapa de transición.
Llana. Sprinters,
¿no?
Sí,
tiene un par de puertos al final que ojo
a la escapada y tal, pero yo creo que en
principio no hay nada que pueda romper
esto. Es que aquí los aquí los sprinters
que van al tour son sprinters muy
completos, ¿sabes? Entonces yo dudo
mucho que en una etapa así se los puedan
quitar de medio, honestamente.
No, no. Aquí la, o sea, la etapa cinco
se llega al sprint fijo, o sea, no hay
duda.
No, no hay mucho, no hay mucha historia.
Muy bien.
Y ya está. Ya. Bueno, la tapa seis, que
es donde yo he terminado esto que he
puesto era porque aquí es donde creo que
empieza el tour de verdad. Es que ya son
186 km, 4100 m de desnivel.
Subes Turmal,
Aspen, Turmalet, terminas en Gabní, o
sea, esto ya sí, aquí ya sí se puede
jugar.
Sí, sí, sí.
Aquí ya, aquí, aquí, sin duda. Aquí,
buah, etapa seis. Buah, aquí ya pasan
cosas. Aquí ya pasan cosas. Así que lo
dejamos lo dejamos aquí. anis un poquito
del tour que luego también os daremos
mucha chapa en el día a día.
Buah, etapa seis. ¿Sabes quién va? Lo
digo ya. ¿Sabes quién va a ganar etapa
seis?
Benjili
escapada.
Vengili no gana. [resoplido] [ __ ]
Hace mucho que no veo a Benjili, tío. A
mi vecino.
No me lo cruz.
Benjili, Benjili escapada, te lo digo.
No sé yo.
Un
sí, además al día siguiente Tapayana
reventarse.
Raúl García perna. Raúl García Perna. Tu
gracia pierna ha estado
tú
apoteósico en en esto en
en el en la dofiné.
En la dofiné, pero apoteósico, ¿eh?
Todos los días en la escapada, tío.
Tú estuve ayer con él entrenando. No,
ayer no, antes de ayer. Exagerado. Es
lea, ojalá gane. Le dije, "Tío, tengo
muchas ganas de que vaya full gas, tío."
Es que buah,
es que el cabrón, además, es que cada
vez está más fuerte, tío. Es que me me
encanta verlo porque como lo he visto
casi desde que era, bueno, no casi no,
desde que era sub 23, le vas viendo,
tío, cómo va evolucionando su [ __ ]
cuerpo, tío. Ahora es una bestia parda,
¿sabes? O sea, locura. Sí, sí, sí.
Exagerado, tío. Que ahí se notan mal las
patas. Antes tenías patas tipo que
dices, tío, no se te nota ni un músculo,
¿sabes? Ahora vas por detrás rodando y
dices, cabrón, vaya patacas tienes,
¿sabes?
Sí, sí. No, está a ver si sí a ver si yo
creo como el Movistar va a llevar a
eh, ¿a quién llevará de líder? A a
Brock, ¿no?
W the Brooks.
W The Brooks. W The Brooks,
pero no creo que sea un super líder,
¿sabes? En plan el que vaya a tener
No hemos comentado el cambio del
patrocinio del Movistar. Espérate.
Bueno, bueno, pues mira, ahora que
estamos hablando en Movist Stars, vacían
en teoría como líder, eh, no creo que
sea un super líder, por lo tanto creo
que van a tener bastante libertad para
jugar a las etapitas,
así que nada, tío, eso es. ¿Y qué pasa
con el Movistar, tío? ¿Ha salido alguna
noticia o qué?
Día, imagínate, un día de fuga, eh,
Verona y García Pierna juntos ahí, mano
mano, pam, pam, dándose relevos pa pa
pa. Increíble, ¿eh?
Pero yo ahí yo creo que gana Raúl, ¿eh?
Yo también, pero joo, Veron gan una
etapa en la vuelta, creo que fue de hace
un año, no no la del año pasado, la del
anterior, eh, escapado. Estuvo
guapísimo, ¿eh? O sea, pero nada, anda
que flipas. Cada vez está más fuerte el
tío. Yo no sé qué hace, pero
yo creo que esa parte de juventud de
chispa, a no ser que se la jugase ahí un
poco más con la parte de experiencia,
eh, yo creo que Raúl puede tener un
mejor final que Verona, tío. En caso de
que llegasen juntos, ¿sabes? Igual le
abre el capó el uno al otro. Igual Raúl
lleva ya 5 días de fugas, ¿sabes?
Seguidas. Entonces
se encuentra con Carlos [risas] Verón y
está ya está tieso. Es que es un
colgado, tío. O sea, tú te puedes, ¿cómo
te puedes meter cuatro o cinco días
seguidos en una fuga, tío? Yo le dije,
"Tío, ¿estás loco?"
Bueno, no sé, no sé cómo funcionan esas
cosas. Es que no sé cómo funcionan esas
cosas a nivel de energía. Yo esta gente
es como así me decía, tío. Dice, "Ha
sido una docine muy dura." Digo, "No te
jodes. A ver, quedado en el pelotón,
cabrón."
[risas]
Total,
escucha, voy a buscar eh lo de los
mayots.
Bueno,
a ver si a ver si lo encuentro rápido.
Vale, señores, vamos a reaccionar a lo
que podría ser como el los nuevos
sponsors del Movistar, perdón, del
equipo ciclista Movistar que en parte
del presupuesto pues lo van a destinar a
otra movida que no sea el equipo
ciclista. Entonces, ¿quién podría ser
que entrase, va? ¿Y qué marcas españolas
molarían?
Del equipo Abarca, que se llama Abarca
realidad. El equipo
el equipo Abarca. Es verdad, Abarca
Sports. Eh, esto es un post que sube
Cycling Data, que me parece bastante
mofas. El primero, el Mercadora, lo veis
en pantalla. ¿Qué te parece, loco? Juan
Roch ahí en el en el coche equipo con
Chente. Dale, dale, dale, [risas] dale.
Sería increíble, tío. Buah, es que sería
increíble. Tú me lo estoy imaginando
cuando pasan. [risas]
Cuando pasa la cuando pasa el recorrido
este de del tour, tío, que cómo se
llama, la caravana que van todos los
coches de antes, algunos llevan música,
me fliparía que estuviese la caravana
del Movistar fuese como, bueno, del
Movistar, el Mercadona Mercadona
Mercadona
Mercadona [risas] subiendo
a ver
locura. Tú
no me parecería mal sponsor, tío. Está
está Lidl metido en un equipo, ¿sabes?
Eso es el equivalente Lidl. Está están
todos está. Bueno, Lecler patrocina lo
que viene a ser el Tour.
Sí,
pero sí, no está Lidl y luego Jumbo.
Jumbo. Es verdad. [ __ ] mucho es un
mucho supermercado, ¿eh?
Sí, a ver, al final es un es un deporte
del pueblo el ciclismo, ¿sabes? Es como
un deporte que al menos en Francia
representa como el pueblo que mucha
gente lo ve, que se ve en la calle. Es
como es de las de las grandes masas,
tío. Y que también como nos pasa a
nosotros cuando buscamos sponsors de
marcas fuera del ciclismo que al final
dice, "Hostia, es que toda la gente que
no, o sea, que veis estos vídeos, al
final sois personas normales, que vais
al súper, que vais a, yo que sé, a
invertir en lo que sea o o pagar con con
TR Republic, ¿sabes? [risas]
Total,
¿sabes? Así que bueno,
eh 100%.
Ojalá no sea este mayot, [risas]
total, ojalá no sea este mayot. Yo haría
uno bastante más guapo, pero no es
fácil, ¿eh? Con el logo de Mercadona no
sería fácil del todo hacer un mayot
decente. Eh,
habría que cambiarse de azul a verde un
poco. ¡Uf! No sé, eh, complicado. Bueno,
no, colocar el logo de Mercadona es
[ __ ] pero bueno, algo se le puede dar
una vuelta.
Vale. Eh, Repsol.
Buah, este me encantaría, ¿eh? Sí, es
que no sé por qué como lo asocio.
También veo aquí al Tony Bow que va
siempre de Repsol e es como una marca
que es verdad que siempre estado
vinculado mucho al mundo de del motor,
pero Repsol, tío, no sé, guapo, ¿sabes?
No sé. ¡Uf! A ver, la combinación
también de puede ser un show eh del azul
con el con estos colores.
A mí Repsol no sé si me encantaría
tampoco por por lo que por lo que se al
final es como una petrolera, ¿no? Vale,
que ahí pone 100% recyclable energy,
como que ahora están haciendo cosas más
tal, pero al final es una petroquímica
que
es un poco como el rollo, es un poco
rollo el el tema de Qatar y eso, como
cuando compran deportes y tal. Es como
yo lo entiendo, al final te pagan 300 kg
por ir a jugar al fútbol y te vas, es
lógico, pero puestos a elegir,
hombre. A ver, si nos metemos en esa
parte más de de dónde nace la la
empresa, sin duda, obviamente no creo
que sea la mejor marca para representar
el ciclismo. De hecho, es que me hizo
mucha, o sea, solo como anécdota, el
otro día estuve viendo aquí la copa del
mundo de de trial,
¿vale? Y les decía yo a todos estos, yo
les iba diciendo, "Tío, tendrían que ser
todas las motos eléctricas."
[risas]
Y había una eléctrica, de hecho, me
decía, "No, es que la gente aquí le
gusta el el olor de la gasolina, tal."
Digo, "Ya, tío, estás en visitar a la
naturaleza. Ok, lo estás haciendo. Es un
deporte más, no te voy a decir que lo
prohíbas, pero pero yo que sé, tío, que
por lo menos no montes ahí." Yo que sé,
eso estaba más contaminado que Sanghai,
¿sabes? [risas]
Claro, claro.
Entonces, a mí no me gustaba mucho, pero
sí es el anti. Claro, sí, sí. Todas las
motos ahí en medio del monte sí es un
poco raro, pero bueno, que también
entiendo que mole. Si es que y el
motocross también mola, si cada cosa
tiene lo suyo, pero digo que el único
equipo español pro Tour sea patrocinado
por una empresa española petroquímica me
me haría me haría un pelín de pereza. No
me encanta.
Venga, me gusta tu
siguiente y mi favorita, sin duda
alguna.
Zara 100%
100%
Amancio. Amancio, si estás escuchando
esto, que sabemos que lo estás
escuchando,
o sea,
que no es Amancio, ya es Martita Ortega.
Es verdad que la dej dejado a Martita.
Bueno, pues Martita, si estás escuchando
esto o sus consejeros o quien sea,
o sea, lo primero que todavía estéis a
tiempo de entrar en nuestro proyecto
tour y que vayamos full de Zara Inditex,
os lo conozco. [risas]
Lo primero, esa oportunidad está
disponible
antes del Movistar, si queréis hacer un
testeo está estamos abiertos todavía
negociación y lo segundo es que estaría
guapísimo porque es que encima Zara, si
vas al Zara ahora hay una bicicleta allí
puesta, una Angel. Sí,
o sea, me parece gracioso. No la venden,
yo creo, pero está ahí full.
Creo que lo venden para los empleados. O
sea, estamos hablando de un grupo que
tuvo un beneficio neto en 2026 de 1375
millones. O sea, a ver, Marta, Grupo
Inditex, tío, hacerle un favor al pueblo
español, ¿qué te cuesta? O sea, ¿cuánto
es el presupuesto del Movistar? 20 kg,
¿no? O sea, es que pasas de 1375
millones de beneficio a 1350
millones de beneficio. O sea, cambias en
25 kilitos de nada y tenemos y tenemos
de repente un equipo top y ya si quieres
ganarle a Linos pasas de 1375 a 1325
y ya tenemos 50 millones de presupuesto.
Tío, es top. O sea, Zara para hasta
ahora, ahora mismo, para mí sería la
favorita, sin duda.
Es que buah, es que,
oh my god,
con tanto beneficio, tío, te podrías Es
que se podrían hacer algo así, tío, por
la gente.
Yo creo que por por la gente 100%, o
sea, 100K al menos tienen que ir a Aquí
nadie entrena, tío, y 20k o 50 km, 50m
que vayan a a Movistar, tío. [risas]
y las equipaciones y la ropa textil y
tal, sería como, buah, sería la [ __ ]
que sacasen. Imagínate que Zara de
repente saca una marca de ropa de bici,
patrocina al Movistar. Buah, sería
increíble, ¿eh?
Es aunque no sacase marca de ropa, ¿eh?
O sea, una combinación de marcas
españolas ahí, un gobic,
eh, la bici, la bici scan. Bueno,
[risas] pu con eso es lo que creo, eso
es lo que eso es lo que creo que no
haría nunca Zara, meterse con un gobic
No, porque es al final yo creo que son
son bros. Yo creo que son tienen que ser
bros un poco, ¿sabes?
Yo creo que no.
Yo creo que no. No lo veo porque Zara es
textil, tío.
Ya, los dos son textil. todo textil,
pero
no ni de coña. O sea, antes Zara, pero
da igual, si es que Zara compra Oic,
tío, o sea, tengo que decir, ese no es
el problema.
Ese no es el [ __ ] problema. [risas]
O sea, yo yo si fuese un super
empresario de éxito, tío, de como un
Roch o una Marta y veo un Govic, tío,
que es es un super gigante dentro del
ciclismo, pero obviamente es una empresa
muchísimo más pequeña que que Zara,
diría, "Tío, me siento orgulloso que
haya gente también de mi país haciendo
una empresa,
ya
no tienes razón." Sí, sí, es verdad, es
verdad.
En plan, en lugar de comerme su mercado,
es como, "Venga, todos, vamos los dos
ahí con el equipo de [ __ ] madre, dos
marcas españolas, no sé,
ya
me sale minado nacionalista ahí."
No, no, no. Tienes toda la razón. Si ahí
sí, full gas. Lo que es Sí, sí, la
verdad es que sí le podían como apoyar
el orden y la ley,
pero no lo veo. Es como que te la
juegas, tío, porque al final tú piensas
que todas estas marcas, entre otras
cosas, cuando están a este nivel tienen
como un departamento muy grande de
control de riesgo en cuanto a las cosas
que le pueden afectar. Entonces, si algo
relacionado con Gobik genera un problema
para Gobik, si Zara está relacionada es
que de repente le mancha.
Problemas por los que Zara podría no
meterse al ciclismo. Dopaje,
ya.
Miedo a un posible caso de dopaje que
salga y que manche la imagen de Zara.
Dicen tú, vale, es que me ha costado 25
kg más de repente un daño reputacional
de no sé qué. Eh,
a ver,
un ciclista que se cae y un ciclista que
se cae y se mata. O sea, es que hay hay
cosas en el ciclismo que puede hacer que
una marca tan grande le dé un poco de
miedo, ¿sabes? Escucha, yo soy Zara,
meto 50 millones a equipo, al que sea y
lo primero que hago ahí es una limpieza
de gente. Digo, aquí todo el que tenga
un mínimo de contacto con el el historia
del dopaje me lo cargo.
O sea, no no o sea, es que, tío, de
hecho, yo no sé cómo hace las marcas,
tío, de decir tú, yo entro como marca o
incluso un Red Bull, ¿sabes? En su
momento
entro con una marca tan tocha donde lo
que tú dices, lo que más me puede
manchar como marca es un caso de dopaje
real. Creo que más que cualquier otra
cosa.
Sí. tú yo entro con dinero y y hay, o
sea, un parte del presupuesto es,
chavales, aquí ni Dios toca una jeringa,
¿sabes? [risas]
Total, ¿no? No, 100%. Completamente de
acuerdo, tío. Completamente de acuerdo.
Bueno, seguimos.
Pero bueno, que Zara sería increíble,
¿eh? Otro bastante válido, el Banco
Santander.
Sí, sí, [campana]
me podría molar. Me podría molar el
Banco Santander. Veo algo rollo, eh, me
gustaría ver algo como el tema Fórmula
1, Banco Santander con estrella Galicia.
que básicamente están ahí con Carlos
Sainz y tal, que están los dos, ¿no?
Banco Santander o Banco Santander es
es Nadal estuvo con Banco Santander,
creo,
Alonso, creo. Alonso creo que es
Santander o lo fue,
no me acuerdo.
Bueno, me da igual, pero es marca
española muy top, internacionalmente
reconocida. Son siguen siendo uno de los
bancos más grandes a nivel europeo en
general en Inglaterra son enormes, tal.
Buena marca española, el rojo podría
molar también. Y me gusta, tío.
Nos gusta, nos gusta el Santander.
Me gusta.
Vamos, ¿quién dice Santander? dice,
"Bueno, el siguiente es el BVBA, que
también es muy guapo, pero vamos, yo te
meto también el Sabadel, te meto la CA,
lo que queráis,
lo que queráis. Algún banco,
algún banco. Estaría guapísimo, la
verdad que estaría muy muy guapo.
Sí, porque Trade ya nos ha fichado a
nosotros, entonces lo siento, chavales,
no puede ir al Movistar, pero
ya
no pasa nada, no pasa nada. BVA por
colores es el que más cuadraría, eh,
también te digo. [risas]
Sí, toda la razón, toda la razón.
Pero a ver, ¿cuál es el que más os gusta
a vosotros, chavales? Dejarlo en
comentarios, ¿eh? Y yo sobre todo
eh si se va al Movistar, si se va al
Movistar como principal, o sea, me da
pena porque el Movistar ha hecho muchas
cosas.
Sí,
pero en partes sería increíble que
pillasen uno de estos patrocinadores,
tío.
A mí me encantaría un un poco de cambio
también viene bien de vez en cuando,
¿no?
Sí. Y y que pillasen alguien con pré su
top top para poder retener todo el
talento que se tiene y poder comprar lo
que haga falta.
Sí,
perfecto, chaval. Pues nada,
vamos a a nuestra sección especial,
chavales.
O cepo. Let's go.
Venga, pues leo yo esta primera.
Empezamos con una Ray Falcon ruedas de
Twis, Arc 1400, Dikut 50, grupo completo
Ultegrad 2. Cubiertas Victoria Corsa Pro
30 mm. Voy con cámara porque entreno
solo prácticamente siempre y me da cosa
quedarme ahí tirado. Eh, también te
puedes quedar tirado con cámara.
Seguimos. Manillar integrado Ridley N1
de 38 mm, potencia de 100, vielas de 172
y5 Sinin Rayet 3D, pedales Fábero. Así
dúo aproximadamente unos 8 kg como en la
foto. Llevo 25 mm de espaciadores, os
ahorro el trabajo. Me los puso el
biomecánico y pesa 63 kg y 310 W de FTP.
Dice que viene de un aero zapata de
2015, que era un cepo y dice que es
triatleta y que aunque busque
rendimiento, buscaba una bici para
disfrutar entrenando en cualquier
terreno y que me entrara por el ojo.
Dice que 4000 € nueva sin los Fabero,
que ya los tenía de antes.
Vale, esto es lo que tenemos.
[suspiro]
Ay, tío, ¿qué tienen la Ridley?
Que si no es la nueva fast me dan para
atrás.
Totalmente de acuerdo. Vale.
Eh, no sé yo, no sé si es por la talla.
Igual está en una talla grande, es
bonita, pero has visto que el tubo
horizontal como que va muy para abajo.
Siento que es una queda raro.
O sea, no veo conexión entre la parte de
atrás y la parte de adelante.
O sea, mira, pon la mano así, pon la
mano así en la foto. Vale, en plan,
tapando la la parte de atrás
y la parte de adelante. Me parece
bastante guapa, tío.
Sí, estoy contigo. Muy SL7
joroba no llega a ser SL8, pero es muy
SL7 y igual
la parte de atrás
y parece como que tiene curva, ¿no? El
tirante, o sea, es como muy raro.
Es chulo, es chulo,
no es no es, o sea, que te entrase por
los ojos, pues para gustar los colores.
[risas]
Buenos números, eh. FTP 310 63 kg.
[ __ ] tío. Anda,
piñonera pequeña. Tú no puesto
ya me jodería, ya me jodería pesar 73,
63 kg llevar una bici de ocho, ¿eh?
No, eso es un cepo guapo, ¿eh?
Claro, o sea, yo llevar una bici de 8
que peso 80 es un 10% de mi peso, pero
es que en tu caso, socio, es un huevo.
Es un huevo.
Y luego, pues eso, 4000 € nueva.
Habrá mejores cosas. Habrá mejores
cosas, ¿no? Por 4000 €
más ligeras.
Yo creo, ¿no?
A ver, 4000 € entiendo que es descontada
ya, ¿eh?
Uf. A ver, no sé, la cadena. Uf, la
cadena parecía de otro color. A ver, a
mí no me no me encanta, la verdad.
No, no es un cepo. O sea, es un cepo. Lo
que pasa que no nos ha dado suficientes
datos. Bueno, a ver, si que ha dado
datos. A ver, sí, aquí hay una cosa que
por la que sucedo. Lo primero que dice
es que es triatleta. Por lo tanto, si
eres triatleta, yo me iría a una
bicicleta full aero. O sea, antes de eso
me cojo una Van Risel, eh, creo que es
la FRC o la F RCR o no sé, la Superao,
que me parece un auténtico avión,
¿sabes?
Porque porque es que luego la gente está
confundida, tío. Pone que me que pueda
disfrutar entrenando en cualquier
terreno, aunque sea una full aero, no
vas a o sea, no va a ir peor subiendo,
o sea, y no y y no creo que la la Van
Risel
montada parecido cueste mucho más y
seguramente tampoco creo que pese mucho
más. O sea, que que pese más de 8 kg es
que no estamos yendo a pesos de gravel,
¿sabes?
Completamente de acuerdo.
Y tú la ves en la foto y esta bicicleta
no parece tan pesada.
O sea, algo tienes mal aquí que falla.
Para mí es un cebo. Luego estas ruedas
son bastante pesadas, ¿eh? Ancho interno
20, externo 26 y medio.
Es decir, pones 28 y te hace, o sea, es
decir, es una rueda anti, o sea, no, no,
no.
Mal,
mal, todo mal,
siento. Insalvable. Las ruedas
insalvables, sí que son baratas, sí que
vienen de descuento sobre el PvP, pues
no lo dudo, normal. y más lleva, o sea,
ahora mismo lleva cubiertas de 30, lo
cual le debe estar haciendo un balón de
la [ __ ]
¿no?
Bueno, no sé si se puede apreciar un
poco, ¿no? La foto. Luego el tema de
salgo solo, es que el otro día lo
hablábamos, salgo solo y por ello llevo
cámara en vez de tules y yo te digo,
tío,
te juro que he pinchado una vez en mi
vida con cubierta de 30 y tubles, con
una GP 5000
y tubles. He pinchado una vez en mi
vida. Es que el otro día me di cuenta de
que llevaba como 20 salidas sin salir
con bolsa de sigín en carretera
sin ningún repuesto y luego dije,
o sea, es que para la vez que voy a, o
sea, si no lo puedo solucionar en plan,
[ __ ] no sé, tío, es como
no recuerdo la última vez, o sea, no sé,
o sea, yo creo que esto es un un error,
¿sabes? que la gente piense esto, pero
no por nada, eh, a mí tú eses la no me
paga nada, pero o sea, yo me me he
llegado a quedar tirado, me creo que en
mi vida me he quedado tirado dos veces
de tener que [ __ ] Renfe y las dos
fueron con cámara
y de hecho e desde que llevo Túbeles de
hace, yo creo son tres o cu años eh
nunca me he quedado tirado con Túbeles,
jamás. Lo primero porque también puedes
meter cámara, eso para empezar, que la
gente es un poco [ __ ] ¿vale? en el
sentido que te manchas y tal, pero en
caso extremo podrías meter una cámara
para llegar a casa. Eso para empezar.
[resoplido]
Y luego que sabes el problema, o sea, yo
cuando me quedado tirado con cámaras, lo
primero es que normalmente llevamos una
solo de repuesto. Es cierto que es un
error, pero bueno, llevamos solo una.
¿Qué pasa? Típico que pasas la mano, no
encuentras el pincho, vuelves a ponerla,
eh, al poco, pum, pinchas otra vez, ya
está, te has quedado tirado. Adiós.
Sí. Total,
o sea, vayas solo o vayas, si vas
acompañado, pues puedes meter otra así,
tal, lo que tú quieras, pero no lo veo
claro, pero completamente de acuerdo,
¿no? Vamos a entrar otra vez en el el
debate.
Cepo,
cepo. Siguiente.
Siguiente bici, la describo yo.
Estamos ante unas ruedas CSC con radios
de carbono, rachet 54 y cubiertas de 32.
Él no me habla de ancho interno ni
externo, lo cual mal. Grupo Wiltop EDSTX
con roldana sobreada y maletas de
carbono. Bielas ro de carbono con platos
5236.
Cassete Goldix 1130. Discos Riro 140
delante y detrás. Sillin Cocebelo 100%
de carbono. Maniar de la marca potencia
100 ancho 38.
La bici es una mellow. Sí. Y es muy muy
parecida a la cube. Mira.
[ __ ] es verdad,
no me había no me la había planteado.
La pongo te pongo el link justo debajo
de ella. Sí, tío, es muy parecida a la
cube Aero, ¿eh? Muy muy muy mucho. De
hecho, te diría que las diferencias
están en
en ¿Qué están las diferencias?
Hombre, sí, sí se si hay diferencias,
cabrón.
Sí, sí hay diferencias. Es parecida. Eh,
sí, la parte trasera.
La parte trasera se diferencia mucho. La
Cube tiene una cosa ahí rara.
¡Uf! No, no. Lo que no lo que no
entiendo estas bicis
no había parecido.
No, no. A ver, es parecida en el sentido
de que la parte delantera de la bici es
menos profunda que la parte trasera de
la bici,
que es lo que a mí me suele como chocar
en plan un poquito cuando lo vemos, que
es si todas las líderes del sector están
haciendo partes delanteras con tubos más
profundos que las partes traseras,
porque se entiende que la, digamos, la
aerodinámica está en la parte delantera
del cuadro. Entonces, ¿por qué se hace
esto? No lo entiendo. Me encantaría ver,
hombre, en el caso de
bueno, es una bici más aero porque al
final, o sea, es lo que hemos dicho
antes, o sea, lo que hemos dicho otras
veces, si la si la marca diferencia
entre muy aero y escaladora, la muy aero
tiene que tener un aspecto muy aéreo. Si
no, eso dejas una bici polivalente para
todo
100%. Pero si tiene si tiene un aspecto
muy aero, debería seguir la misma
normas. Es decir, adelante debería
seguir siendo más profunda que atrás,
aunque atrás sea profunda. No digo que
atrás no sea profunda, lo que quiero
decir es, vale, házmela full aero, pero
entonces tiene que ser profunda, pues
por todos lados, incluida la parte de
adelante, que parece que es la que más
eh más le da el viento. Si nos fijamos
en una S5, que es que estamos cogiendo
como estándar de la industria, da igual,
hasta la SL8, que no es una bici aero,
es más profunda. Adelante. ¿Sabes lo que
quiero decir? Como en general lo que yo
busco es por los resultados que hemos
visto en el túnel del viento
independientes es cierta profundidad, si
es posible en en la parte del tubo de en
la parte de la
de la horquilla
de la horquilla en las bicis rápidas.
Sí,
vemos también que la parte delantera es
bastante profunda y la parte trasera
queda como un poquito más opcional a
nivel de bic rápidas, pero esos son un
poquito los rasgos como
comunes, bueno, y muy estrechas por
adelante, que en este caso no lo podemos
ver
ya,
pero bueno, se me ha ido un poco, ¿eh?
Ahí está Bici,
el grupo, ¿no? Yo creo que hemos dicho
que los grupos chinos todavía están un
poquito en el palco. Esa roldana que has
puesto atrás con el brillantini me
parece horrible. Horrible,
horrible, pero horrible es horrible. Y
luego esta bici lo que tiene lo que
tiene pinta es de incómoda.
Pues que le ha puesto eline en parla,
tú.
Sí, el sig en parla, pero luego además
el tiene pinta de como que de dura e
incómoda. No lo sé.
Pone bielas rro de carbono. Qué raro.
Pero si pone red, ¿no?
Ah, bueno, igual igual pone red, ¿no?
Igual era red lo que quería poner, no
sé.
Ah, pone
ah, claro.
¿Sabes? Eh, lo que sí que te digo es si
pones si tienes una bici fulladero,
plato fulladero, ¿sabes? O sea, no
puedes poner un plato que parece el
escalador, tío, queda horrible.
100% de acuerdo.
Luego,
una cosa, tío, una cosa que es, perdón,
Didi,
no te iba a decir piñonera, tío. Las
piñoneras estas Goldix, tal, no sé qué,
no me no me matan
ya. A mí a mí a mí a mí tampoco.
Es una que no me gustaría tener, no me
gustaría tenerla.
Y luego el tema de los espaciadores
es como es que es tan [ __ ] el tema de
los espaciadores, es que da para un
episodio entero, tío. Es como que hay
bicis que con espaciadores quedan
bonitas y hay días hay bicadores quedan
feas. Me he dado cuenta que eh también
es gran parte de, o sea, muy importante
el manillar, tío. El otro día cuando lo
comentamos en otro podcast me empecé a
fijar y te has fijado que este manillar
tiene como una especie de curvita en la
parte de debajo de la potencia, por
decirlo de alguna manera,
tío, todos los manillares que son así
quedan feos los espaciadores.
O sea, si ese manilla saliese saliese
recto, probablemente quedaría super
super bien. Pero
totalmente de acuerdo, tío. Pero nada,
bueno, eh, cepo
cepo.
¡Uf! Esta no se va a salvar ni una esta.
Venga, leo yo en esta.
Qué putada.
A ver, Van Risel [risas] RCR Pro talla
XS para que me bu. Pausa, pausa, pausa,
pausa, bro.
Haz zoom a la zona de la Lo que acabamos
de hablar literal.
Sí.
La zona de erección con la potencia.
¿Qué es eso?
Esto es la bici esta en la en la B Rel.
Sí,
sí, sí. No, es horrible.
Y además hay un trapo como marrón,
¿no? Yo creo que le ha puesto una
pulserita de estas ti.
Y además el sillín adelante del todo y
una potencia como de 70 con 27
espaciadores. O sea, es decir, [ __ ]
no sé qué decirte. Te iba a decir, te
has comprado una bici demasiado grande,
pero lleva mucho espaciador. Te has
equivocado de bici full.
No, no, mira, mira, mira.
Que sí, que sí, que sí, que ahí
es trombólico. Es trombólico. Eh, no
puedo ver esta bici.
Tró trambólico.
Se va a ir a hacer. Lo va a ser la
primera bici que se vaya a Cepo sin leer
[risas] nada,
sin descripción.
Vamos a poner la descripción para que
quien quiera leerla que la ponemos
pegada en la pantalla. Nico,
platos rotor Aldu sin Es que no la ni
leo la descripción, igual tiene una
excusa, pero Platos rotor Aldu
sí
sin sin potenciómetro porque le has
puesto los los Faberos. Entonces, no
entiendo muy bien el por qué de esto
todo raro. Luego la pegatina de AND esa
random ahí megatal, pero sobre todo la
posición me está chirreando, pero
espectacular.
Pero sabes qué pas que dice que pone
clava en la báscula 7 kg.
Me lo creo.
Tan ligera es esta. Y eh 5 € eh de bici
6,000 pavos.
Sí, barata no es. Será la Vanel tocha,
eh,
con cambio de ruedas. ha hecho el cambio
de ruedas. Las Suici las ha cambiado por
por la Super Team.
Curioso que elijas la Super Team, tío.
Dice, "¿Por qué?"
Eh, no, de hecho pone aquí em
ruedas. Vendí las Suicide de serie y
monté una Super Team H2 de 50 eh, de 12,
de 1300 el par. Tienen 23 internos, 30
externos,
pero no pone el por qué. No, yo me
hubiese quedado con las suicide, ¿no? No
son tan no son malas ruedas y en teoría
son
son estrechas, tío.
Ah, bueno, eso puede ser. Bueno, pero
eso tiene 23 interno, tampoco es una
locura,
pero en teoría es como que está
optimizada la bici para esas ruedas,
¿sabes? [resoplido]
Ya, eso, eso es lo que te venden,
¿sabes? [risas]
Y luego un manillar Lexon, o sea, queda
horrible. Igual es eso, igual es el
manillar Lexon lo que me está jodiendo
la vida,
¿no? No, o sea, lo que te está jodiendo
la vida es la potencia. Esa potencia no
sé si será la de
No, pero que mariar es es una pieza.
Ah, es integrado. Buah, se parecían dos.
Claro.
El manía es horrible. El maníar,
pero igual es salvable si le pones un
maniar, [ __ ] [ __ ] es que parece que
siempre hago ads, pero ponle un rise, te
quitas 2 cm y se te queda la bici un
poquito más, como que respira un poquito
más esa parte delantera que ahora mismo
parece como que no no por ahí como que
no pasa el aire, tío. Es feísimo porque
es una bici bastante fina, creo que es
eso lo que me choca. Una bici fina de
tubos bonita.
La horquilla no me A mí la horquilla no
me mata, ¿eh? O sea, esa esa conexión de
horquilla y cuadro es muy fea. Está muy
mal.
Sí, está poco currada. Está poco currada
por parte de Van Risel. Hay que
Así que bueno,
te enseñé, te enseñé el te mandé el
color custom de la tabelo de Gravel.
Sí, me la mandaste muy guapa. Eh,
cosas, eh,
cosas.
Vale, soy Nacho, no llevo ni un año
dándole a esto, pero estoy
Bueno, cepo por si alguien la ha dudado.
Cepo, perdón. Se era cepo antes de
verla. Soy Nacho. No llevo ni un año
dándole a esto, pero estoy ultra
engorilado y os presento mi ceparro, una
KTM. Revelator Alto Pro montada con 105
mecánicos, ruedas mche de perfil, 22
interno y pedales look porque el de la
tienda dijo que eran la [ __ ] El otro
día hablabais de que bicis baratas para
empezar y esto me ha costado 1800 ya con
las ruedas.
Qué heavy que un tío que lleve un año
montando en bici está hablando de ancho
interno. Estamos haciendo mucho daño. Mi
FTP es desconocido, ya que no he visto
un potenciómetro en mi vida grande. La
bici pesa 8,9, así como la veis, lo que
va en concordancia conmigo porque mido
un 83 y peso 91. Soy bombero y me niego
a bajar mucho más de peso que luego toca
penar en el curro, así que toca
convertirse en una bestia del llano.
Gas.
Post data. Las crocs de Rayo McQueen dan
batios,
¿eh?
Una cosa, bombero, no bajes de peso,
capo. Realmente te digo, para un curro
de bombero,
91 kg, un 83
igual un 91 kg está pasado, ¿eh? Igual
puedes bajar a 85 seguro y y estás
fibrado como el toro.
Si tienes que subir cu c cu c c pisos,
callo, o sea, yo estoy en 1886 y ahora
mismo peso 82 83 kg y yo sé que si fuese
bombero igual me iría podría afinar el
ratio fuerza a peso, ¿sabes o no?
No, 100%. O sea, es que, o sea, no
tengas no tengas miedo. A mí casi como
yo hoy pesa 20 kg más.
No, no. O está en plan que revienta de
fuerte o no sé, pero bueno. E la bici
por Vamos, te voy a contestar ya a tu
pregunta.
100 € Vamos a tener la decencia de tener
eso en cuenta.
1800 €
la he metido por eso principalmente. O
sea, [carraspeo] 1800 € en carbono
con ruedas de carbono.
Sí,
cuidado, eh, que no sé dónde encuentras
una cosa así.
Por muy cepo que sea, es que no puede no
se le puede llamar un cepo. O sea, para
ti es un avión en tu contexto actual. Es
verdad que si quieres ser un un killer
del llano, pues igual hubiese buscado
algún cuadro un poquito con unos toques
más aerodinámicos, que este es como muy
escalador,
tío. Po, que lleva una lleva un año en
bici
ya. Sí, la verdad es que sí. O sea,
18 pavos
está muy bien.
Está muy bien. Está muy bien. Lo que no
sé es por qué pesa 9 kg, tío. Si tiene
Bueno,
a lo mejor con madein debería intentar
sacar una bici en plan tirada de precio,
¿no? 100%. O sea, tendrías que buscar
[música] una marca que esté en
condiciones y que puedas sacarte una
bicicleta de carbono, aunque no sea
super top, con un cambio así de estos.
Eso,
eso lo tienes que hacer con tu propia
marca, tío, porque si porque las marcas
digamos que merece la pena traer
ya son más caras,
son demasiado buenas y es que son
demasiado caras, o sea, es que es
imposible, es imposible.
O sea, hablas de sacar un open mold.
Sí, sería [ __ ] un open mold y pues
ponerle un loguito.
Cambiamos nuestro proyecto de Oh,
y hacer una bici de entrada.
Eh,
hacer una bici de entrada,
o sea, yo ya tengo los precios de todo y
entonces buscar un modelo, hablar con
Farsports y ver si podemos hacer unas
ruedas o con Pertual, unas ruedas como
basiquillas que pesen 100, 100 g, que yo
creo que eso sí que lo podemos sacar por
a precio nuestro, una rueda básica la
podemos sacar por 400,
algo así traer la 500 cambiamos nuestro
proyecto.
una 32 ane
por hacer una marca,
o sea, no, o sea, super accesible que
esté entre 100 y 2000 € creo que podemos
conseguir.
Es muy difícil, bro, es muy difícil.
Ya. Y luego tener margen. Es que lo
[ __ ] es luego tener margen.
Claro. O sea, tú, o sea, mínimo le
tienes que ganar un 30 40% a la bici
porque es que hay que pagar impuestos, o
sea, hay que hacer muchas cosas luego,
¿sabes? Ya es que estaba pensando porque
el otro día cuando estuve ahí en
Norways, claro, del social Run este,
claro, había muchas chicas que estaban
buscando como bici, su primera bici,
tal, pero que se rondaban en estos
precios
y dices, "Hostia, tú, sacas unas una
bicicletita ahí mona de es que con que
los colores estén guapos, aunque la bici
se te vaya a eso a 9 kg, 5 8,59
con un 105 mecánico." [ __ ] yo creo
que hay un mercado tocho ahí, ¿eh?
A ver, ¿qué te parece esta?
A ver.
Ya se nos está yendo. Esta era la última
bici, chavales.
Ya, ya no, ya, ya cerramos, ya cerramos.
A ver, ¿qué te parece la que te mandado
ahí? Esta es la de Gravel antes de antes
de Tabelo.
Tabelo Wild se llama,
¿vale?
O sea, esta este cuadro, quiero decir,
pero con
obviamente con colores así un poquito
medio monos para chicas.
¡Uf! Yo creo que tiene que haber cuadros
un pelín más bonitos. Estéticamente
te parece feo a nivel estético
Sí. La parte, mira la montada. O sea, si
tú ves el cuadro solo dices, "Okay,
pasa."
Pero pero si la ves montada en el foto
lateral,
la a mí la foto lateral de la gris o de
color clarito no me disgusta, tío. Me
mola bastante.
Ah, yo estaba viendo la verde.
Sí, la verde es horrible. Pero no se
parece mucho a la triban, a la de gravel
esta que tenía de callón,
¿sabes? De aluminio. De hecho, de hecho,
de tú la ves esta y dudas de que sea
carbono.
Esta es carbono, ¿eh?
Ya, ya. Pero digo que dudas de que sea
carbono, ¿sabes? Me refiero que la ves.
Yo creo que incluso de Open Mall vimos
cuadros mucho más interesantes.
Pero ya, pero capo, es que cuando
hablamos de open mold, o sea, una cosa
es open mold y otra cosa es que vengan
bien fabricados, ¿sabes o no? O sea, en
plan, es que
no habría que buscar una que estuviese,
o sea, que que nosotros sepamos que está
bien fabricada, obviamente.
Claro.
Ah, o sea, no sé, pero los hiperbaratos
esos te encuentras sorpresas, tal, no
sé,
hablar con los de Tabelo, tío. Oye,
sí, sí. Igual hablo con igual hablo con
Tecla y le digo, "Tío, ¿qué se podría
hacer para Pero es que es que ese
negocio a él no le interesa, ¿sabes?
Ya, pero tampoco vamos a vender aquí de
un millón de de
estas, ¿sabes? Igual hacemos una primera
tirada de 100 o menos 50. ¿Cómo compites
con
una canyon grisel?
A ver
que con por 1900 la que tiene. Sí, tío.
Es que por por 2000 pavos tienes una
grisel con Apex XPLR, tío.
En carbono.
No sé, pero ¿qué más da? ¿Sabes? CL
No, en aluminio, ¿sabes? Lá Xb
en carbono. Carbono con ruedas de
aluminio. Bu, es que está caro. La de
2000 € no estamos viendo.
Claro, tío.
Es complicado, ¿eh?
Es que es que eso es muy difícil
compatir contra eso.
Ya. Bueno, la P
sacar algo mejor.
[suspiro]
Hombre, a ver, es que hay que tener una
cosa en cuenta, ¿eh? O sea, cuando hay
hay un precio que no está, o sea, una
una bici así,
o sea, este cuadro lo puedes sacar algo
así, lo puedes sacar literalmente por
300 pavos probablemente. Esas ruedas no
cuestan nada, pero nada es igual cuestan
250 € 200 € son unas ruedas de aluminio
básicas a más no poder.
Y el grupo que puede costar esto,
¿sabes? Apex
es que,
o sea, esta vición le tiene que estar
costando 800 € maximísimo entera,
máximísimo entera.
Es que lo lo que digo es que también en
carretera no hay tanta, o sea, tú te vas
a Canion a la Ultimate CF7, que es como
la más básica que veo aquí, y ya son
2800,
que está muy bien, ¿eh? O sea, que tú la
ves ruedas de carbono, las newmen, eh,
ojo, o sea, que que está muy bien, es
una muy buena opción también para
empezar, pero claro, ya no es sub 2000 y
la que tiene sub 2000 es eso sí que no
es eso no se lo compra nadie. Tú
la ultimate F chong porque es para niños
básicamente.
Bueno, le daremos una vuelta. Nos
estamos pasando.
Ya está, ya está. Vámonos.
Eh, chavales, mil gracias por estar
aquí. Nos vemos post. Si veis a Edu, le
pegáis un pescuezo de mi parte. Y suerte
a todos.